Доброго времени суток.
Первое мая 2000.
Слушайте, первое мая у вас уже наступило, ведь, да?
Я не зря сказал?
Да.
Точно.
Первое мая 2010 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТИ» в стандартно расширенном стандартном составе.
Сегодня у нас необычный гость.
Это тот самый гость, который противоречив.
Он весь из себя противоречив с одной стороны.
Он валит ценные бумаги Nokia, а с другой стороны не знает, куда девать хлястик от чехла iPad.
Здравствуй, гость.
Привет.
Это я, да?
Это ты.
Это был Эльдар.
Нет-нет-нет.
Церковь не я. Вот сразу хочу сказать.
Тринадцатого века рушил.
Так что... Это не ты был виноват.
У нас есть люди, которые виноваты во всем.
Например, есть Грей, который так виноват, так виноват.
Мы его в процессе шоу жестоко за это спросим.
Грей, ты тут?
Да, я тут виноват.
Я там виноват.
Я везде виноват.
Еще, наверное, не менее виновата Маринка.
Я виновата со всех сторон просто.
А Бобук, он всегда чист, как белый лист, что ли.
Да нет, он чист, но это единственный из всех, кого наказали.
Бобук, у тебя мотоцикл вернули?
Что-то же вернули.
Я его сразу поймал.
Я его схватил за горло, так сказать.
Поднял, перевернул.
И как давай ездить.
До сих пор катаюсь.
То есть не удалось забрать у тебя мотоцикл.
Но вот такой у нас составчик.
В общем-то все как всегда.
И мы готовы к 185-му, если я не сказал, выпуску нашего еженедельного подкаста.
С позволения сказать, шоу.
Да, кстати говоря, это последний пред-РТ Коневой выпуск нашего шоу.
Хочется напомнить, что ровно через неделю, немножко раньше этого времени, мы встретимся в таком странном, еще сами не придумали точно в каком формате, может быть онлайн, а может быть и не очень, но вот совсем в другом.
Я надеюсь, что не немножко раньше этого времени, а множко раньше этого времени.
Ну, посмотрим.
По крайней мере, через неделю я точно совершенно в Киеве.
Я, правда, похоже, что могу поехать в результате не на мотоцикле, а на поезде или там ужас на самолете.
Но как-нибудь мы этот вопрос решим.
Не зря Radio TV ругают за то, что реклама скрытая, открытая и product placement.
У Бобука не только мотоцикл, но и поезд, и даже самолет есть.
Да, да, да.
Летайте самолетом.
Еще забыли про автомобиль, который в Киев приеду я. Еще мы не выяснили, чем приедет.
Маринка придет пешком, я это подозреваю.
Я приду пешком.
Нет, у меня есть личный троллейбус.
Ты знаешь, я не знаю, но я хотел либо самолетом, либо поездом.
Выясняю, что Бобук настолько богат, я поеду, видимо, тем же, что и он.
На моем мотоцикле?
Не, знаешь, я боюсь, места не хватит.
Ну, у меня в кадре есть место.
В принципе, ну, весь нет, но голова и N8 пойдет.
Я буду не один, поэтому... Это начинается приложение.
Он будет с N8, безусловно.
Ну, еще там обещал быть Петя Деденко, который тоже уже взял билеты, насколько я помню, по его твиттеру, и прилетит все-таки туда.
Таким образом мы замкнули круг.
Петя как?
Какой-то здоровый, костливый.
Его расчленять в кофр будет тяжело, поэтому он поедет целиком.
А Эльдара, наверное, вполне можно.
Я согласен.
Ну так давайте серьезного.
Мы не зря Эльдара пригласили, потому что...
потому что если бы не пригласили, он бы и сам пришел, глядя на наши темы.
Темы у нас сегодня просто одна к одной.
Ну, первое, они все странные, во-первых, а во-вторых, немножко из твоего Эльдар-поля.
Скажи мне, HP, которая купила Palm за 1,2 биллиона, по-русски миллиарда долларов денег, она белены обелась, травы обкурилась или какая другая теория есть у специалистов?
У специалистов по тарелочкам теория только одна, что компания HP, глядя на компанию Dell, неожиданно желала стать мобильным производителем.
Потому что если кто-то спросит меня, кто является номером два на рынке Windows Mobile устройств в России...
Я, когда отвечаю на этот вопрос, люди удивляются и смотрят на меня большими глазами и говорят примерно следующее.
Мы никогда не видели этих устройств не то что в продаже, в руках у людей.
Но факт остается фактом.
Номер два в России – это компания HP.
Потому что в корпоративных контрактах они поставляют эти устройства очень неплохо.
И им действительно нужна операционная система.
Вторая причина – Dell около года назад принял решение акцентировать внимание на андроиде.
В этом году уже, если смотреть по утечкам, у Dell утек roadmap в сеть, там порядка 16 устройств.
16 устройств на этот год, это много.
То есть у HP просто нет возможности в отсутствии нормальной Windows Mobile пока что делать что-то подобное.
Бубук, вот это молодежь, которая радуется технологиям, а мы-то с тобой люди...
Ну, не старый еще мужчина, но вполне поживший, мы грустим.
Мы вспоминаем «Палм», ты грустишь вместе со мной?
Ты знаешь, я сегодня хороню одновременно две, так сказать, больших истории.
Одна называется «Палм», начиная еще с «Палм Пайлот», вот со старых совсем простеньких моделей, а вторая называется «Мобильное направление HP».
Потому что еще у меня был, конечно же, ну, кроме того, что у меня был компакт когда-то мобильный, еще у меня был HP iPack, да, по-моему, назывался.
4150, небось?
Нет, 4150 я уже не покупал, смысла не видел.
2110, по-моему, такой был, знаешь?
2210.
2210, прости, да.
У меня тоже такая крутая модель.
Вы знаете, я в 2210 был главным провайдером всей России, всей, вот этих резиновых боковушек.
Это была страшная история.
Я их бесплатно раздавал.
Я в том месте, когда боковушки отвалились, связался с производителями, говорю, нельзя ли купить.
Они говорят, можно, 100 штук минимум.
Причем стоили они то ли 5 долларов 100 штук, то ли 7 долларов, то ли 17, какие-то смешные деньги.
Но я купил 100, себе оставил про запас 20 по жадности, а все остальное раздал народу.
Зачем тебе 20 было, скажи?
Представить себе даже не могу.
Ну, думал вперед, думал, буду покупать такие модели, модель была прекрасна.
4700, которая после нее была, это был последний отстой.
Я не знаю, понимает ли Эльдар, о чем мы говорим, старики, наверное, он тогда еще не обозревал мобильные устройства.
Не обозревал, но активно ими пользовался.
Более того, скажу, позавчера я разбирал как раз-таки одну из коробок, и там у меня были айпаки старенькие, которыми я пользовался, и один даже поставил в зарядку, батарея уже умерла, но он включается.
У меня где-то валяется 4150, кстати.
Мариночка, а у тебя что-то с этого праздника жизни было?
Про Palm, конечно, Palm Pilot я не спрашиваю, или Palm V, или Palm 5, потому что, наверное, тогда ты в детском саду еще.
Можно я тебе на секундочку перебью?
Скажи, а у тебя был Palm 5 от компании Palm или помеченной компанией IBM?
От компании Palm.
Я даже помню, в каком магазине Израиля я его купил.
А у меня был IBM-овский.
Ты помнишь, какие у него цвета были?
Если его повернуть по определенному углу... Светло-зеленый и темно-зеленый.
Не-не-не, у него были цвета.
Не-не-не, он отливал с таким металлом.
Он оттенками отливал.
То есть можно было даже красный рассмотреть иногда, синий.
То есть это был цветной буквально компьютер.
Черный это цвет?
Слушайте, я сейчас, вот вы пока разговариваете, я сейчас пойду на полочку загляну, на секундочку.
Кажется, у меня там до сих пор есть Palm TT.
Сейчас, секунду.
А я пока расскажу.
Мне даже смотреть не надо, у меня в шаге лежит Palm TT.
Вот, красивый этот вывод, который раздвигается.
Господа, я вот его не стал брать, потому что уже тогда понял, что Palm...
А мне наоборот, вот тогда вот сильно понравился этот самый мощный, все такое, транспективный экран, крутое разрешение.
В общем, я до сих пор им страшно доволен.
Вот этим ты отличаешься от аналитиков, Грей.
Ты тогда не знал, а он тогда знал.
Мариночка, а ты что знала?
Я знала только одно.
Первый раз, когда я вообще столкнулась с подобными устройствами, мне было, наверное, лет 12, и я пошла на выставку мобильных телефонов в Киеве.
Это была мега-крутая выставка, и там были, ну, скажем так, реальных мобильных телефонов там толком не было, конечно, но были пластиковые прототипы.
И я вот, да, извините, но я один стащила себе.
Ну как, мы там с братом ходили и делали вид, что мы говорим по-моему именному телефону.
То есть внефть они абсолютно идентичны.
Ну понятно, у нас такие даже отдельно продавались, кстати.
Я не помню, что это было, конкретно там модель, абсолютно не помню, но сам факт того, что я трогала эти вещи еще тогда, еще тогда знала.
Но это было круто, это была действительно самая какая-то супер-пупер выставка, на которой
Я туда попала, 12-летняя, не помню даже.
Вообще, лет 6-7 назад было два направления мобильных КПК.
Вообще КПК.
Это, по-моему, были «Палмы», и это были «HP».
Вот я так году, в 2005-2006, именно такой выбор для себя, в общем-то, и делал.
На самом деле, рядом с палмами были еще Sony, такие же.
А, тоже на палме.
Ой, Sony были.
Sony были лучше.
Sony Clio.
Clio, да.
415 с монохромным экраном.
615 через два месяца с цветным.
А раскладушка?
Да, раскладушка была, но я ее уже не брал тоже, потому что там тоже с ним все было понятно.
А я вам скажу, вы все гоните.
У меня и HP, и Palm, и всех на свете Lux победил.
Lux рулил не по-детски.
По-моему, это был самый Pocket из Покетов.
Подожди, подожди, это было позже, Жень.
Почему позже?
Это было, этот компьютер у меня сменил, этот КПК сменил у меня 4700.
Ну, сменил.
То есть, это был где-то 2006-2007 год.
А мы говорим немножко поболее ранее.
Это не 2007 год.
Лукс это раньше был.
2002-2003, может.
Вот где-то там.
2003-2004, это похоже на правду больше.
Слушайте, Луксом же невозможно было пользоваться.
Он же выжирал батарейку за три часа.
Ну, так о чем и речь.
Почему им никто и не пользовался, кроме Ампутона?
Лукс 560 был у меня, но он выжирал батарейку с включенным GPS и запущенным навигатором за 4,5 часа.
Я не знаю, что думал о GPS.
А 720 Лукс, это было наше все.
Он был прекрасен.
В 560 уже был GPS,
Но я хорошо помню, что надо было очень быстро ехать, чтобы из Одессы до Киева доехать, чтобы он не умер.
Извини.
Слушай, Эльдар, тут мы поностальгировали.
У меня вопрос по существу.
Глядя на вот такие вещи, у меня всегда не то, что грусть, а вот торопи.
Как Палм, который рулил, просто рулил этим рынком практически монопольно, как он его профукал?
Ты знаешь, сейчас происходит то же самое с некоторыми компаниями, позволь мне их не называть.
Не будем называть это японская и так далее компания.
Финляндская.
Княжество, да.
Компании варятся в собственном соку, они пропускают очень важные стратегические повороты.
То есть, они считают, что они видят рынок.
При этом, если возвращаться назад, в историю Палма, там трагедия намного больше, чем мы видим со стороны.
Потому что за три года до...
Первых проблем я общался с их директором по Европе, Марк, фамилию не помню.
Он мне сказал дословно следующие слова.
Эльдар, мы погибнем, если мы не успеем сделать вовремя смартфоны и выйти на этот рынок.
Мы погибнем, потому что смартфоны нас просто сожрут и вытеснят с этого рынка.
Что и произошло.
То есть компания, она фактически понимала, все прекрасно, они не успели перенаправить ресурсы для того, чтобы сделать рывок.
Друзья, они сделали смартфоны?
Ну, то есть Трео.
Понятно.
Вот Трео появился примерно через 4 года после этого разговора.
То есть это было уже поздно.
Они видели это все намного раньше.
Основная проблема, которая была в Пауме на тот момент, они долго убеждали внутри, что им нужно идти в эту область.
При этом их акционеры считали, что...
Совет директоров считал, что это полная ерунда, у нас огромные прибыли, когда будет проблема, тогда и будем шевелиться.
И на момент, когда они это увидели, они не смогли набрать сильную команду с рынка.
То есть фактически там началась гонка, всем стало очевидно, что за смартфонами будущее.
Людей стали отрывать с руками-ногами.
они остались с достаточно слабой командой.
И это не позволило им сделать рывок очень быстро.
Ну и плюс вторая проблема, она общеизвестна, то, что изначально та операционная система, которая у них была, она не была предназначена для устройств, которые звонят, которые идут в интернет через мобильные сети.
На тот момент в «Палме» существовало две стратегии.
Первая стратегия – развивать «Палм», как он есть,
и пытаться адаптировать его палочкой, веревочкой превратить в смартфоны.
Либо создать...
а некий вариант по ОМС для коммуникаторов.
И вот второй вариант, он был, на мой взгляд, выигрышным.
Но, опять-таки, совет директоров посчитал, что те инвестиции, которые будут, вот это шедеврально, я до сих пор помню мое удивление, мотивация, почему они не будут вкладывать в новую операционную систему, создавать ее с нуля, была гениальной просто, на мой взгляд.
Люди сказали примерно следующее.
Навряд ли объем рынка таких устройств
составит хотя бы миллиард долларов в перспективе 15 лет.
Вот все это.
Туши свет, сливай воду.
То есть люди ничего не видели.
И ты в прошедшем времени как-то говоришь об этом.
А вот совсем даже в недавнем времени, помнишь, Бобок, было устройство, которое Фолио называлось.
Я бы его Фулио назвал лучше.
Не было.
Не было его.
Его отменили разработку.
Его отменили за неделю до Элиза.
Анонсированное устройство.
По-моему, это не предел глупости, но какой-то...
По-моему, вот я только неделю назад понял, что это фактически был iPad.
Да ну, iPad, это нет.
Нет, нет, нет.
Это был пиар-продукт, который был с кучей проблем, и вряд ли он был принят нормально рынком.
Нет, ну вот по идее это был такой увеличенный смартфон, то есть это был не компьютер,
Но это было некоторое большое сетевое устройство.
То есть, по идеологии, по паттерну использования, предполагалось, что это будет ровно то, куда сейчас влез IP.
Я не думаю, что им получилось бы это сделать.
Просто смотри, если возвращаться к теме таких устройств, на этой неделе произошло два события, которые очень показательны.
Первое событие то, что у нас даже тема такая есть.
HP открестился от своей таблетки.
Не будет ее.
И то, что Microsoft Courier этот проект тоже по слухам свернут, не будет его.
То, что на этой неделе LG официально признала, что их прототип на Intel Moorstone 990 модель или 9900, не помню точно, который они показывали полгода, фактически является пиар-продуктом для выставки.
То есть, вот несколько компаний, они во всеуслышание заявили, что, ребят, то, что мы вам показывали, это все фигня по одной простой причине.
Мы пытались привлечь ваше внимание.
И вот это очень пагубная практика, потому что компании и фолио такой же продукт.
Ряд продуктов некоторые компании выпускают на рынок.
Самсунг часто выпускает с проекторами телефоны.
которые никому не нужны, они даже производятся.
Некоторые компании выпускают такие телефоны и пытаются их продать, не понимая, что они не будут продаваться.
Но практика такая существует.
Она очень пагубная, на мой взгляд.
А у меня вот в другую сторону вопрос.
Опять же, о списках ошибках HP.
Не так давно HP выпустил продукт, который тот ходил по телевизорам, по-моему, до сих пор ходит, как невменяемый, как не в себя.
Я не знаю, сколько они денег вбухали в рекламу по Алмапре.
И вот такой фиаско.
Если я правильно помню, я Бобу кудам слово, потому что у него память, дай бог каждому.
Они месяца за четыре до конкурентов, до Дроида, по-моему, вышли.
Я прав?
Ты про Вебос сейчас?
Я про, ну, Свебос, который был, Палмпри он назывался.
Палмпри, да.
Да, да.
Как можно было за 4 месяца вообще вот это все профукать, все, что можно было еще профукать?
Я тебе могла объяснить.
Он просто не взлетел.
Не-не, он взлетел.
Он взлетел, он полетел, но он взлетел вот...
Как бы так сказать.
Как по мне, у Palm всегда были две проблемы.
Во-первых, это разработка.
То, что они четыре года делали Palm OS Garnet, которая шестая версия, и так ее и не сделали.
Это первая их проблема.
И второе, их извечная проблема, это бездев.
То есть, не знаю, вот Эльдар, похоже, набрал воздуха в грудь.
Сейчас готов мне рассказать что-нибудь другое.
Но совершенно страшная вещь.
Палм сильно был зациклен всегда на американской операторской схеме бизнеса.
Все их тревелы всегда выходили там.
И, пардон, вот, ну...
Они как-то, по-моему, вот в данном случае упускали и в итоге упустили весь остальной рынок.
Ильдар, я тебе вопрос наводящий, такой простой вопрос задам.
Каким надо быть недалеким аналитиком?
Это я не в тебя камень, а в аналитиков палмы кидаю.
Чтобы выходить, во-первых, самой маленькой из больших сетей провайдеровских Америки, делая только для Соединенных Штатов продукт, а во-вторых, отсекать, наверное, процентов 60 аудиторий, делая устройства для девочек.
Ты правда сейчас на Google наехал, да?
Я не наехал, я Эльдар спросил.
Ну вот смотри, устройство не для девочек, начнем с этого, устройство в принципе унисекс, там можно дальше обсуждать.
Подожди, а зеркало, зачем мне смотреть на свое лицо?
Да не смотри, ну это же как бы тебя не заставляют.
Если никто не понял, то это не Palm Pre обсуждают.
Да.
Смотри, ну это камушек.
Вот камушки, они тоже лежат такие, они же отражают, их же как зеркальце никто не трактует.
Но основная проблема в другом.
Проблема в том, что давай вспомним, в каком состоянии до появления Palm Pre была компания Palm.
Она умирала фактически.
И мы обсуждали это...
как раз таки в эфире радио Т, о том, что спасет, не спасет ли следующий продукт Palm.
Я выражал сомнения, когда появился Palm 3, в общем, посыпал голову пеплом, что очень неплохой продукт.
Продукт действительно оказался хорошим, но
Команда, которая занимается в Палме бизнесом, она, мягко говоря, прощелкала все на свете, что могла.
Причина очень простая.
Американская компания, типичная американская компания, рассуждает примерно так.
Нам нужно добиться успеха на американском рынке, на родном, и тогда весь мир будет у наших ног, потому что весь мир очень любит американские товары.
Я не знаю, в каком учебнике это написано, но Моторола, Палм, другие компании, они рассуждают именно так.
Вот сейчас Моторола идет по следам 1.1, по следам Палм-Приз со своим продуктом Моторола-Дройт.
И вот давайте рассмотрим эти две ситуации.
Увы, да, и ах.
А Palm Pre имел огромный рынок по всему миру, когда он был анонсирован.
С каждым месяцем его привлекательность и популярность падала, потому что появлялись другие продукты.
И люди не могли в Европе купить Palm Pre.
И сегодня Palm Pre здесь, ну, он не нужен никому.
Он был нужен в момент запуска.
При этом у Palm было ограничение на первый квартал.
Они могли произвести 220 тысяч аппаратов.
Примерно.
Они их произвели, они их продали в Штатах, но часть надо было продавать в Европе, потому что появились бы пользователи, которые своим примером показывали, это крутой аппарат, он хороший, он интересный, и общая сумма продаж по месяцам, она бы продлилась больше.
Сегодня то же самое происходит с дроидом Milestone, европейской версией этого аппарата от Моторола.
Они ориентируют все количество на Америку, но Америка не сможет потребить аппарат.
Придут новые герои, там уже...
Droid Incredible, другие аппараты.
И фактически они захлебнутся, что и происходит сейчас.
При этом Россия, в которой был обещан этот аппарат, извините, в январе-феврале, 20 мая мы получим первую партию, над которой можно долго и усиленно хохотать, потому что это будет полторы-две тысячи штук на всю страну на один месяц продаж.
Погоди, погоди, погоди.
У меня против твоего довода есть контрдовод.
Давай.
А как же по поводу другой компании, которая совершенно явно нацелена на американские рынки, даже один известный, не ты, но другой известный интернет-аналитик за это ее сильно ругал тут на днях в видео для Russian.ru, по-моему, снятом.
Как Apple с этим живет и пахнет?
со своей нацеленностью, плюя практически слюной на весь остальной мир.
И я, в общем, с ним согласен.
Ты для меня открыл буквально какие-то дали, что, оказывается, за границами Америки есть какой-то рынок.
Что в самом деле есть.
Смотри, с Apple ситуация другая.
Обрати внимание, что в первый год Apple действительно не продавал аппарат вне Штатов.
Его вывозили из Штатов.
Это принципиально другая история.
Когда они закрепились на одном рынке...
Что Apple делал, я подчеркну всегда, они шли последовательно.
Знаешь, как в кегельбане.
Забиваешь первую кеглю, дальше эта кегля увлекает за собой другие.
Вот это стратегия Apple.
Они сначала сбивают первую кеглю и дальше кладут другие.
Чем больше кегель собьют, тем лучше.
И с их продуктами, с их религией, назовем это так, это делать проще в какой-то мере.
Говорим про iPhone 3GS, либо следующий iPhone.
Сегодня существует дефицит примерно в 20-25% на iPhone 3GS.
С этим столкнулись страны, которые находятся вне фокуса Apple.
Это Россия, это Азия, это Латинская Америка.
То есть фактически операторы, которые хотят купить этот продукт в рамках контрактов, они не могут его получить.
И тоже будет со следующим айфоном.
На него дефицит даже будет больше.
Дефицит обусловлен не тем, что нежелание компании, но простой причиной.
К сожалению, комплектующий, тот же Samsung, он не может расширить свою линию по производству в два раза.
Они и так работают на износ.
Вот вся причина.
Короче говоря, ориентация.
Первостепенно на Америку работает у Эппла и не работает у Палма.
Ну и бог с ними не работает.
Нет, ты не понял.
Просто Эппл не влияет, с ним никто не конкурирует, это отдельный уникальный продукт.
за пределами Америки.
Конечно, никто не контролирует.
Пардон, ну да, это интересная штука, я бы ее купил, если бы она у нас появилась даже в сидемой варианте, но пока она у нас приехала хотя бы в сидемой варианте,
каким-то там, каким-то макаром, ну, пардон, она уже была не так интересна.
Потому что это уже была там годовая давность и модель.
Вот этот список новостей, которые Эльдар осветил буквально галопом по Америкам, о том, что все убийцы iPad умерли еще до рождения, она интересная вообще темка.
Твое объяснение, что они это сделали специально, чтобы сказать, что у нас будет.
Не кажется ли вам, вот я пытаюсь бобок оторвать от его видео, где он, видимо, морды показывает зрителям, которые перестают быть слушателем, бобок, неужели все так просто?
Может, они просто посмотрели на успех айпеда и поняли, что здесь ловить нечего?
Я думаю, что все гораздо проще.
Я тут периодически для себя узнавал разные вопросы на тему того, сколько же на самом деле стоит производство iPad.
И нельзя сказать, что Apple продает его по себестоимости, но она продает его довольно дешево, с не слишком большой маржой.
То есть, грубо говоря, Apple наценка составляет порядка 100%.
Простите, это не так много.
Ничего себе, не так много.
Не-не-не.
Подождите, эта наценка учитывает стоимость операционной системы?
Ну, конечно, нет.
Но операционная система у них на халяву.
У них есть айфон, не забывайте.
Не-не-не.
Давай, рассказывай.
Смотри, если ты считаешь BOM, то есть стоимость материалов, из которых он изготовлен, ну...
Она где-то 200 с копейками, 225-230 долларов.
На это надо посчитать логистику, склады, продажу, рекламу и прочее.
Стоимость операционной системы добьет где-то до 300-310 долларов.
Стоимость операционной системы считать не надо.
Почему?
Я посмотрел на операционную систему на iPad.
Господа, это операционная система от iPhone.
Если так рассуждать... Любая компания амортизирует стоимость разработки на все продукты, которые используют эту разработку.
То есть появляется iPad, между iPod'ами, Touch'ами, между iPhone'ом и iPad'ом делится эта стоимость.
Для каждого отдельного продукта стоимость операционной системы падает, внутренняя стоимость.
Можно, конечно, сказать, что она бесплатна, но тогда надо объяснить, как вот эти разработчики несчастные, которые все это делают, они, в принципе, живут.
объяснить, как портировали iWorks туда, объяснить, как портировали приложения, то есть сделали переключение режимов.
То есть все это делится на всех, не бывает бесплатного сыра.
Погоди, вы что-то не то говорите, простите.
На фоне расходов на производство аппаратов,
что расходы на те 100 разработчиков, которые адаптировали iPhone OS для iPad, они ничтожны, честное слово, они правда ничтожны.
Это единицы миллионов долларов, прости.
Я тебе могу просто сказать, сколько сейчас составляет, ну, чтобы дальше не бодаться, стоимость операционной системы для iPad'а,
в структуре расходов на этот продукт составляет 65 центов.
Вот дальше можно бодаться, конечно.
Но 65 центов... Ну так ты, Бобука, наоборот подтверждаешь.
Нет, но это все равно цена, которая закладывается.
65 центов... Не, ради бога, пусть закладывается.
Это просто копейки.
Согласись с тем, что не 100 долларов, а 100 долларов 65 центов себе стоят.
Подожди, мы с HP и Павлом закончили.
Нет, смотри, значит, история, почему большая часть контор перестает, сейчас брусили все эти истории про планшеты.
Потому что, ну, это известная история со всеми аппаратными ресурсами.
Чем больше ты их производишь за раз, чем больше ты их заказываешь, тем дешевле они тебе обходятся.
Это даже не история с аппаратными ресурсами, это простейшая история экономики.
Ну, это как бы не совсем история экономики, потому что в случае... Объемов производства приводит к удешевлению, ну, к уменьшению себестоимости этого производства.
Да, да, но это не касается новых рынков, прости.
Эта история не касается новых рынков, потому что есть еще затраты на создание рынка.
Так вот, что-то у нас как-то не радиотип пошло, простите, а радиоэ, в смысле про экономику.
Так вот, в текущей ситуации производить такие планшеты
И рассчитывать на особую прибыль от них очень-очень тяжело, потому что тот кусок рынка, который первый начальный хайп, легкие деньги, которые достаются с гиков и энтузиастов, которые легко купят iPad или любой планшет, который сейчас выйдет.
Их уже все эти сливки сняла Apple.
Простите, но их уже просто скушала.
Успела.
Да, и сейчас выпускать можно только небольшие партии в надежде, что гики тоже купят это посмотреть.
Ну, хотя бы посмотреть для начала.
Слушай, проблема в том, что разница между стоимостью аппаратного ресурса и конечным продуктом должна быть не слишком велика, и чтобы он был не сильно дороже iPad.
В результате это экономически просто невыгодно.
Говоря о гиках, я тут про Маринку вспомнил, которая известна так же, как Маруся.
Она молчит, и я знаю, почему молчит.
И в ваших силах, дорогие слушатели, особенно те, кто придут на артиконь, помочь этому молчанию, сделать ее более разговорчивой.
Она не может с нами адекватно поговорить на тему айпэдов, потому что у всех, кроме Маринки, айпэд есть.
Есть, да.
А у нее нету.
Нет, но зато я сегодня, кстати, раз мы уже обо мне говорили, совершила небольшое такое приобретение.
У меня появилась волшебная Соника Ридер, который перес 600, по-моему, с этим, с тачскрином.
Я его еще не успела потрогать, но я купила черненький, а не красненький или беленький.
У меня в последнее время есть просто сожаление в душе по поводу двух категорий людей.
Первая категория людей, это которые читают Sony и думают, что им хорошо.
А вторая категория, которые не понимают, как можно смотреть баскетбол и болеть.
Маринка, я надеюсь, в твоей беде слушатели помогут, и кто-нибудь добрый, красивый, мужественный принесет в подарок на Артиконь специальный для Маринки iPad.
Я хорошо о людях думаю, я практически уверен, что так и будет.
Ильдар, я не на тебя намекаю, я там понимаю, что у тебя есть iPad следующего поколения в загашнике и вовсе не прошу его принести.
Подожди, я не поняла про Соньку.
Это был камень в мой огород, что ли?
Нет, это камень в огород Соньки.
Ага.
Нет, на самом деле выбор был между... Если ты там стояла в этот момент, то тебя убило.
Выбор был между Эльбуком и Сонькой, собственно.
Но вот меня подкупило то, что в него пальцами можно пить.
Поэтому купила Эльбук.
Ой, тьфу, Соньку.
Понятно.
Простите.
Эльдар, ты человек, который сказал страшное, и я как змей, который страшное запоминает и потом вовремя скажет.
Так вот, есть ли у тебя iPad, скажи сначала нам.
Да, и не один.
У него есть и не один.
И не один у него.
И ты все еще думаешь, что это, цитирую, разжиревшая фоторамка?
Так точно.
Прикроватное устройство.
Именно так я и пользуюсь.
Отдай мне.
Еще в поездки беру.
То есть, вы видите, есть люди, которые учатся на ошибках, а есть люди, которые в этих ошибках упорствуют.
Вот вам пример вторых.
И продолжают в них учиться.
Нет, у меня есть предложение участь в перепозировке.
Есть люди, которые учатся на ошибках, и есть те, которые остаются на второй год.
Ну как, Эльдар, ты такое можешь сказать?
Ну какая прикроватная тумбочка?
Ну что ты такое?
Не, ну оно и при кровати можно поставить при желании.
Но для меня вот Бобук не даст соврать.
Бобук, не дай мне соврать.
Конечно, Эльдар не прав на сто процентов.
Какая прикроватная?
Только в туалете.
Туалетная?
Только в туалете она должна лежать.
Гриша и Макс туда ставятся.
E-Max отлично там работает, знаешь, запускаешь терминал, ISSH запускаешь, идешь на большую машину, там у тебя поставлен E-Max, супер работает.
Понятно.
Ну, серьезно говоря, я обнаружил, что процент использования ноутбука у меня в моем домашнем хозяйстве, который я никогда в жизни возле кровати не использовал.
от, наверное, 30% времени моего компьютерного времяпрепровождения снизился, наверное, до 1%.
Все остальное время я на iPad сижу.
Причем здесь прикроватное?
Что вы такое не теряете аналитики?
Меня на этой неделе, так сказать, на меня кричали из Москвы «Отвлекись от iPad».
Я в этот момент записывал то, что они там кричали вообще-то.
Давайте гиковских тем тронем, потому что Эльдару сказать нечего.
Он ошибся, но бывает.
Я могу сказать, у меня он лежит на столе, и я к нему реально прикасаюсь крайне редко.
Это с другой стороны.
Это к вопросу о поэтке на твоем столе, то есть ты его не наводишь там.
Ты знаешь, боюсь, что мои домашние с тобой, я вот сейчас смотрю на стол, согласятся.
Ну вот и правда вылезла.
Ладно, давайте правду скажем про то, что весь мир потрясло.
Необычный релиз.
Необычный релиз вышел.
Нет, не то, что ты подумал.
Необычный релиз Линакса.
Вы представляете, у Бунта... Мне понравился хулифский.
Я прямо в восторге.
Нет, не надо.
У Бунта никто не ожидал, что он выйдет.
То есть каждые 6 месяцев он выходит, но никто не ожидал.
Бобу, скажи мне,
Скажи мне честно, тебя не заколебал дистрибутив, который выходит раз в 6 месяцев?
Понимаешь, какое дело?
Это не тот дистрибутив вышел.
Это вышел ЛТС.
А, то есть он теперь не выйдет еще 5 лет.
Он поддерживаться будет еще 3 года.
Он будет еще 3 года поддерживаться, по-моему, да?
Да.
А перед этим он когда?
2 года назад выходил предыдущий?
Нет, посчитай, сейчас скажу.
8.04, по-моему, был.
18 месяцев, по-моему, у них был этот самый.
Ну, ведь это все лукавые цифры.
Но выходит, он каждый полгода какой-то новый релиз.
Ну, что это такое?
Они нас учат чему?
Не хочу я постоянно обновляться.
Мне раз в два года операционная система больше, чем достаточно.
Это Linux.
Он для девелоперов.
Он учит тебя релиз early, релиз often.
Что я тебе рассказывать буду?
И не пользуйся этим никогда.
Не пользуюсь.
Я не знаю, что вам не нравится.
Нет, что Грею не нравится в Ubuntu, я знаю.
Он его поставить не может.
Вот этот вот релиз я даже не пробовал поставить.
Нет, я просто на этой неделе покрутил кахан 900, сказал Твиттере, что я не понял, про что это.
И в ответ получил, ну, зато там Debian.
Я так понял, что тем, для кого там Debian, совершенно не важно, чтобы было понятно, где вообще в этой штуке телефон.
Ты не представляешь себе, на каком количестве устройств сейчас Debian.
Я понял.
Это должно быть Open Source, это должно быть Debian, а то, что это был телефон, когда мне его продавали, это совершенно не важно.
Звонить он не должен.
Слушайте, а то, что спешка хороша только в одном случае...
Они не в курсе.
Я слыхал, я не ставил этот 1004, о котором мы говорим.
А кто-нибудь его ставил?
Бобук.
Это как, кислотный браузер?
Ну, почти.
Я бы сказал, кто-то облизывал рысь, и она оказалась, ну, такой неприятной на вкус.
Да, кисленькой.
Слушай, а они там в самом деле выпустили первый релиз, после которого сразу выпустили починку к нему?
Это не первый случай, по-моему.
Ну, это ведь какой-то позор.
Да почему, господи, что-то, ну, не тестировали.
Ну, лохи, ну, бывает.
А с кем не случается?
Нет, ну нельзя же так, нельзя же так.
Они же должны нести банально какую-то ответственность за то, что они выкладывают.
Деньгами.
Ты не пробовала прочитать хоть раз лицензионное соглашение?
Там четко написано, что они ни за что не отвечают.
Мэнди, давай проще.
Ты не пробовала никогда заставить из админа почувствовать себя виноватым?
Пробовала.
У меня получилось один раз.
Давно.
Ну, вот удачи тебе и тут у тебя тоже когда-нибудь один раз давно получится.
Ну, ведь уважение-то падает.
И в следующий раз не захочется как бы просто пользоваться вот таким вот, собственно.
Вот таким вот?
Почему не захочется?
Слушай, ты сейчас хочешь мне рассказать, что ни один релиз Windows никогда не выходил так, чтобы сразу с ним приезжали апдейты?
Это неправда.
Ты сейчас просто врешь.
Это ты соврал вместо меня, я этого не говорила.
Да даже Windows, почему Windows?
Давайте тронем наше все OS X.
10.6.0, которая вышла, была близко к неюзабельной системе.
Так я же о чем и говорю.
То есть ставят единицы, ну, нет, не единицы, ставят много людей.
А апгрейдят тысячи.
А потом, ну, как-то это все так не складывается у меня в голове.
Слушайте, нормальная практика современной операционной системы.
Сейчас, сейчас.
Нормальная практика современной операционной системы выглядит так.
Ты ставишь операционную систему.
И сразу же ставишь апдейты.
К сожалению, по-другому не бывает.
Забудьте.
Время, когда проходили операционные системы без ошибок, якобы без ошибок, оно прошло как бы с распространением интернета.
Сейчас каждый разработчик знает, что если что, апдейт выпустит, и все.
И ответственности уже давно никакой нет.
Бубук, у меня есть конспирологическая теория.
Я думаю, это русские виноваты.
Не, ну это безусловно, они во всем виноваты.
Но почему на этот раз?
На этот раз очень просто.
Я подозреваю заговоры между производителями операционных систем и интернет-провайдерами.
А почему русские, ты спросишь?
Потому что у русских интернет за деньги, трафик считает.
Это явно вы виноваты там.
Но в России и в Африке еще считают интернет за деньги.
То есть Россия и Африка вместе.
А в Украине уже не считают.
Ты помолчал бы, Грэй, потому что в Украине не считают.
Скоро Украина вольется в состав Великой Российской империи.
Посмотрим, как у вас будут считать.
Не-не, подожди, ты куда-то спешишь.
Не вольется, не надо.
Практические темы сразу после шоу.
Они только что перешли на каски НАТО.
Надо.
Мы их еще и продали.
Согласен.
Не будут портить российские паспорта.
Будут единые паспорта.
Я думаю, что у нас и герб, наверное, изменится как-то красиво.
Третий угол.
Двуглавый орел с салом на маленькой окнобосу ног.
Нет, нет, нет.
Я думаю, что фон желтенький сделают.
Двуглавый орел лапами разрывающий Украину.
Мне кажется, что вот так.
Слушайте, давайте прекратим политические шутки.
Слушайте,
Мы успешно не обсудили HP Spalm.
Давайте обсудим хотя бы Ubuntu.
Кому интереснее HP Spalm, кроме ведущих аналитиков?
Вот Ubuntu.
Тоже, наверное, интересно Bobok.
Там у нас список на пунктов 70.
Скажи хотя бы два главных.
Он очень... Этот список, он на самом деле очень забавный, и из него надо вычленять забавные моменты.
Вот, например, смотрите.
Прямо я вот сейчас по пунктам иду.
Это новость с лора, простите за, так сказать, такую пошлость, я сказал вслух сейчас, да?
Так вот, черт с ним, значит, какая-то версия ядра.
Внимание.
2010 год сейчас.
2010 год.
Я знаю, что он сейчас скажет.
Для видеокарт Nvidia в качестве драйвера по умолчанию выбран Nuvo с поддержкой KMS.
Чтобы вы понимали, драйвер Nuvo, в принципе, в таком же состоянии, как сейчас, существует с 2007, если я не ошибаюсь, года.
Ну, он как-то, в общем-то, работает, понимаете?
И ничего.
Поехали дальше.
То есть перед этим для видеокартин видео вообще ничего не ставилось, предлагалось куда-то пойти и сказать НВ, да?
Да, перед этим нужно было поставить... Я думаю, ты другое скажешь.
Сейчас, подожди, я медленно вхожу.
Скажи вот это, да, скажи.
Внимание, внимание, 2010 год.
В качестве основной версии питона используется 265.
Я, ну, как любит говорить Женя, это какой-то позор.
Женя, давай, скажи это.
Я просто молчу.
Ты, пардон, компилирующийся.
А тебя не удивляет, что в 2010 году люди отключают hardware abstraction layer для того, чтобы все загружалось быстрее?
Там другое.
Они просто соскочили с HAL.
HAL сейчас, в общем, не самая популярная технология, и она действительно не очень хорошо работает в условиях ноутбуков, что ли, в условиях, когда периодически происходит саспен.
Поэтому это, в принципе, нормальное действие.
Другое дело, что когда ты читаешь обзор, действительно выглядит как полное удаление компонентов HAL, в смысле Hardware Abstraction Layer.
И все так, вау, они отказались от работы с хардвером.
На самом деле, вы не представляете себе, насколько.
У меня для тестов всех этих Ubuntu используется отдельный ноутбук.
Я вот просто сейчас за ним не пойду, потому что он разряжен.
Я бы вам специально открыл и показал.
Его открываешь, и он просыпается с той же скоростью, с которой просыпается Mac OS.
Это гигантский шаг вперед.
Да, после этого у меня, простите, приходится руками передергивать сеть.
Да.
Ну так не без мелочей же.
Так извини, у тебя он просыпается?
Да, просыпается, он нифига не работает, да?
Нет, он просыпается и работает все, но проблема в том, что у меня, да, кроме Wi-Fi, правильно говорить, есть Ethernet, работает сходу.
Это на самом-то деле особенность там сетевой карты, там сетевая карта, у которой в качестве драйвера, простите, используется драйвер, который по сути работает через WINE, ну, по большому счету так.
Ну, то есть в изоспейсе работает.
Естественно, в результате, конечно же, он работает, в общем, не очень хорошо, не так, как хотелось бы.
Но это реально очень большой шаг вперед.
То есть, ну, простите, такой скорости просыпания в винде пока и не снилось.
Ну, зато даже уже не снится МакОсь.
Ну, МакОсь просыпается примерно с той же самой скоростью, правда, у нее при этом и сеть передергивается сама.
Да.
Ладно, давайте дальше хотя бы по фичам.
А я смотрю по фичам, понимаю, что тут не очень чего есть рассказать.
Из интересных штучек они включили LikeWays.
LikeWays это такой, грубо говоря, LDAP-сервер.
Точнее, грубо говоря, LDAP-адаптер.
Правильнее так говорить.
Нормальный мой LDAP-сервер.
В обзоре
В обзоре говорят, что это совместимость технологии Active Directory.
На самом деле совместимость, прямо скажем, не самая полная, но если поковыряться, можно настроить действительно такую корпоративную среду, работающую с Active Directory.
Интересно, что в LTS, то есть в релизе, который будет поддерживаться максимально долго, добавлена поддержка... Господи, как он называется?
А, вот промотал вверх. Eucalyptus.
Eucalyptus это такая ерунда, которая эмулирует API от Amazon Elastic Cloud.
Прямо, прямо вот ты ставишь, у тебя прямо, прямо на этой машине сходу работает практический Amazon Elastic Cloud.
Можно здесь все отдебажить, все сделать как надо, а потом переехать на Amazon.
Это, на самом деле, очень приятно, потому что, давайте честно скажем, большая часть людей, которые используют Ubuntu дома в рабочем режиме, это, скорее всего, разработчики.
И мне, например, под макосью реально просто не хватает многих тех вещей, которые в Ubuntu сделаны для разработчика просто сразу.
Я тут недавно, я тебе перебью твои сугубо гиковские откровения, прочитал странное такое, что аж заколдовился на одном форуме, где обсуждали выход новой Ubuntu.
Там кто-то вякнул, что, мол, нафиг нам Убунта, когда Остен есть.
А ему сказали просто прямо в глаз.
Говорят, ты что, козел, не в курсе, что Остен с гнома сделали?
А потом его поправили.
А с какого гнома?
С Убунты Остен писали.
Ну, как бы, это тоже неплохо.
Ты же понимаешь, что люди хотя бы понимают, что есть еще и какая-то ОСТН, видели что-то в ней, наверное.
Хотя совершенно по ней ничего не поднимают.
А это неважно.
Это все неважно.
Люди знают хотя бы, что такое есть.
Это само по себе удивительно.
Про изменение дизайна мы уже долго и много раньше говорили, но, собственно, какой дизайн они предложили, такой и выкатили.
Да, да, да.
Ну, он не стал сильно хуже.
В общем, стал немножко другим.
Многим нравится.
Мне просто все равно.
Мне как бы гораздо больше нравится то, что они еще сильнее завязались на Ubuntu One.
Ubuntu One, правда, вот прямо сейчас работает не очень хорошо тоже.
Ну, примерно так же, как, если вы помните, как он назывался?
Миком, да?
Перед тем, как Миком.
Как он назывался?
Маком.
А, mac.com, да, вот.
Вот как mac.com в свое время работал, через раз, да, .mac.
Как .mac через раз работал, вот так же и Ubuntu 1 сейчас работает через раз.
Ну, вообще-то, iDisk так примерно и продолжает работать.
Ну, iDisk я просто не пользуюсь, банально.
Ubuntu 1 уныл более чем полностью.
Он в последние пару месяцев мне говорит, не могу синхронизировать.
Ну, вот он тоже, у него есть там всякие проблемы.
Женя, зачем он тебе держит Dropbox?
Да мне он не нужен.
Я, собственно, глянул, как он не может синхронизировать и купил 50 гигабайтный аккаунт на Dropbox.
Вот тут, кстати, вам не кажется, что интеграция магазина музыки, совершенно не понимаю, что там за музыка, там, удаление гимпа и включение в спота.
И так далее.
Вам не кажется, что Ubuntu плавно... Тут написано, что он удален из дефолтной поставки.
То есть он удален.
Прямо сразу его нет.
На диске есть, а после установки нет.
По-моему, нет.
На CD-диске, на DVD-диске только есть.
Я, короче, к тому, что вам не кажется, что это попытка стать действительно МакОсью.
Да ну, какая попытка?
Я думаю, даже Шаттлворк понимает, что какая-то поговорка есть.
Не то, что с свинячьим рылом в калашный ряд какая-то другая есть.
Не по синьке шапка, во.
Ну да, не посеньки, но не шапка.
Но те, кто не могут поставить OS 10, чего им еще ставить?
Не Windows же, прости господи.
Да.
Возвращаясь к нашему списку, я просто смотрю тут.
Добавили клиент, как они пишут, для социальных сетей.
На самом деле для микроблогов.
Я даже уже сегодня видел в Твиттере.
Да?
Да.
Одного нашего с тобой земляка, Гриш.
Из далекой Австралии.
А, в этом смысле.
У людей, которые пользуются Гуибером довольно много, в принципе, это не новый пакет.
Что тут еще интересного?
То, что удалили GIMP, это, в общем, был довольно большой скандал, действительно.
Удалили его из дефолтной поставки, честно решив и правильно решив, что большей части людей не нужен редактор для изображений.
Им просто нужен фотоменеджер.
Собственно, F-Spot, такой фотоменеджер и есть.
Я его, правда, периодически глубоко презираю, потому что он написан на C-Sharp, вы же знаете, да?
Это такое приложение, написанное на C-Sharp.
Как им можно пользоваться, непонятно.
Там их моно называется.
Слушай, а почему не надо нормальным людям графический редактор?
Скажи, пожалуйста, как ты... Как я что?
У меня, конечно, есть такое сомнительное ощущение, да?
дайте, пожалуйста, этот кусочек мяса, вот эту баранину, вот эту, говорит, свинину, да, кто же вас заизыкнул?
Скажите, пожалуйста, честно, вот если он написан на C-шарпе, то что это меняет в продукте?
Почему им нельзя пользоваться после этого?
Я у тебя вырву два слова, три слова.
Тормозит и глючит.
И... И все.
И хватит.
И на этом хватит.
Слушайте, у нас тут вот этот Ubuntu вышел, мы рады за Ubuntu.
Прямо конкретно рады, хотя скорость выхода меня лично немножко напрягает.
Я, как дурак, буду на Red Hat сидеть, которой пятая версия вышла, наверное, года два назад, как минимум.
А если бы у меня был сервер?
А если бы мне следить за всем за этим?
Хотя умудовские сервера тоже, наверное, не часто, если есть такие.
У вас там в Яндексе есть умудовские сервера, ты в прошлый раз рассказал.
Да, и они на прошлом LTS живут.
И правильно.
И нечего стремиться за новинками.
Ладно, все это ерунда и мелочи.
То есть это не мелочь, это крутые вещи для специальных убунтовских подкастов.
Но у нас тут общечеловеческий подкаст.
И нашим слушателям, я думаю, будет интересно, что наше все теперь стало еще более нашим всем.
Я просить их намекаю.
Да.
Наконец-то можно спокойно нам с Грэм выдохнуть, правда?
Я думаю, нам можно даже нарушить немножко NDA.
Я просто не могу не процитировать Лену Калмановскую.
Дело в том, что когда несколько месяцев назад возникла идея про то, что Яндекс тоже хочет купить ICQ...
Это с интересом обсуждалось на внутренних наших мероприятиях.
В том числе каждый понедельник в 11 часов по московскому времени проходит такое мероприятие, называется «Хурал».
Это общее совещание менеджеров.
Вот дословно слова Лены Калмановской на эту тему.
Все решили, что Яндекс хочет купить ICQ, пришли к нам за комментариями, а мы решили не отрицать.
Так, а скажите, кто его купил?
Какая-то инвестгруппа DST, маленькая там, близка к русским реалиям, она, наверное, знает, что DST переводится то ли в Mail.ru, то ли в Rambler, то ли еще во что-то человеческое.
Не-не-не, DST это, значит, во-первых, Юрий Миллер, во-вторых, Алишер Усманов.
В Таити кто-то там еще есть Таити.
Я не узнаю твой голос.
Маринка, скажи.
Нет, это, насколько я поняла, это слово владеет также долей социальной сети Фейсбук.
Погодите, то есть Facebook купил ICQ?
Новая сенсация в эфире радио?
Не совсем.
Вообще говоря, это инвестиционная компания, которая давно работает в российском интернете.
Этой компанией принадлежит
ВКонтакте.
Этой компанией принадлежит довольно большой пакет Mail.ru.
Этой компанией принадлежит очень небольшой, но по американским меркам значимый пакет в Фейсбуке.
Кажется, 3 или 4%.
Ты опять все запутал.
Нас ты с Эльдаром запутал полностью, Бобок.
Скажи правду, кто его купил?
Да DST его купил, все правильно.
Вот именно этот самый инновационный фонд, который вообще говоря, ему же принадлежит ВКонтакте, ему же принадлежит небольшая часть Фейсбука.
Ну тоже, ему принадлежит не весь ВКонтакте, конечно.
А сколько?
Известно, что блокирующий пакет.
Больше ничего не известно.
А чем это грозит?
Да ничем это не грозит.
ICQ только радость будет.
Совсем ничем.
А зачем они его купили, что говорит народ?
Да, собственно.
Слушайте, ну, ДСД покупает много разных компаний.
Это прибыльный бизнес.
Какой прибыльный?
Повтори.
ICQ прибыльный бизнес.
ICQ не просто прибыльный, сверхприбыльный бизнес.
Они давным-давно ничего не разрабатывают.
И только тратят.
Объявили 6, что ли, миллионов рекламы.
Так что вполне нормальные деньги.
Нет, там фишка даже в долгом.
Во-первых...
Во-первых, перефразирую Гришу.
Они покупают много чего.
Это прибыльный бизнес.
Не сама ICQ.
Он точку поставил.
Покупка ICQ это прибыльный бизнес.
Вы как-то путаете нам мозги.
Мы не путаем мозги.
Мы все правильно излагаем.
Дело в том, что компания DST, хотя пока этого ни разу не случилось,
возможно, возникнет некая синергия от того, что вот есть ICQ, есть там какая-то доля в Mail.ru и так далее и тому подобное.
Погодите, ты пытаешься сказать, что теперь DST поставит спам в ICQ на коммерческие рельсы, на свои собственные рельсы?
Понимаешь как?
Даже после того, как другая знаменитая компания купила вполне подходящий, очень сильно подходящий бизнес и так далее, она даже авторизацию туда повязывала, по-моему, года 4.
Компания, которая купила, называлась Google, а ту, которую купили, называлась Blogger.com.
Поэтому вот в этой связи
Я как-то не вижу, что они могут сразу сделать такое, чтобы вот... Да они до сих пор с блогерком как следует не повязались.
Ну, да ладно.
Есть надежда, что теперь он теперь русский, и теперь он будет наш, православный и правильный, и суверенный.
Я думаю, стоит только порадоваться.
Мы его прибьем с гораздо большей уверенностью.
Я думаю, можно только порадоваться этому факту.
А вы видали странное, которое произошло на этой неделе?
Не так часто Стив наш Джобс пишет письма мелким почерком.
Открытые письма.
Вот что важно.
На сайте apple.com.
То есть его вообще пробило на блогерство какое-то.
Новый блогер Стив Джобс.
Мариночка, ты читала его откровения?
В оригинале прям так не успела, но этого следовало ожидать на самом деле, потому что мужчина как бы не молодеет.
скажем так.
И может быть ему тяжело теперь выходить каждый раз на сцены всякие и рассказывать, что вот так-то и так-то.
Да и со сцены всего не скажешь, потому что могут на всякий случай помидорами закидать.
А тут можно сказать всю правду матку в лицо.
И вот он правду, по-вашему, сказал.
Я довольно тепло отношусь к Стиву нашему Джобсу, но
Читая пять пунктов или шесть, сколько он тут выдвинул?
Пять?
Пять или шесть?
У него там наконец еще есть.
Еще наконец есть, то есть это шестой.
Типа one more thing.
Так вот, он нас держит за дураков.
И почему он нас держит за дураков, я думаю, у Эльдара есть ответ.
У меня нет, у Эльдара должен быть ответ.
Слушай, я не знаю, почему за дураков.
Я бы на его месте тоже не пустил флеш на свои аппараты и в свою экосистему.
Флеш – это зло в том виде, в котором он существует для компании Apple.
Ну, а зачем пускать зло к себе домой?
Мне кажется, его действия, они вполне осознанны, логичны.
Ну, это то же самое, я не знаю, если ко мне придет там
ну, не знаю, Engage, и скажет, мы будем поселимся у тебя дома, будем отсюда работать, выкладывать.
Не Engage, Gizmod, например.
Дай денег купить там прототип.
А мы потом... N8.
Ну, например, да.
Но у него первый пункт в том, что просто грозный пункт.
Сторонники открытых исходных текстов просто плачут, нервно читая его.
Флэш говорит, это закрытое, как сказано здесь по-русски, проприетарное, я это слово и выговорить не могу, проприетари, короче, систем, которое противоречит, заметьте, тотальной открытости.
А, видимо, тотальная открытость в айфоне и в айпаде и в айподе везде присутствует просто по самой немогу.
Он же тут признает, что да, безусловно, не такие уж мы открытые, но, тем не менее, все, что касается Бэба, должно быть открыто.
Кому должно?
Бобук, дай свои.
Вдарь.
Вдарь по Стиву нашему.
А зачем по нему ударять?
То есть ты его любишь тоже?
Нет, на самом деле там есть одно внятное объяснение, почему флеш не нужен.
Только одно.
Тормози, так же честно.
Ну, да.
Нет, черт с незакрытостью.
Черт с незакрытостью.
Там есть явная причина, которая называется в четвертых.
Большая часть людей, большая часть трафика, который производит флеш сейчас, это онлайн-видео.
Онлайн-видео в режиме флеш должно умереть.
Потому что есть стандарт H.264, который сейчас декодируется аппаратно в большом количестве мобильных устройств.
Все.
В принципе, на этом можно ставить точку.
Вообще, этот довод, вот этот контрдовод флэшевчан, эпловцев, против эпловцев, то бишь, я хотел сказать, они говорят, вы его готовить не умеете.
Опять же, нас держат за тех же самых дураков, что и Apple нас держат.
Как мы его не умеем готовить, если мы смотрим видео, которые приготовлены Гуглом, и это видео сжирает наши аккумуляторы?
Они нас дурят.
Я прав или нет?
Ты что-то путаешь.
Видео в Гугле ужато как ты захочешь.
Я говорю о том, что если мы смотрим флеши в Гугле, не в Гугле, а в Вимео, в ком угодно, где проигрыватели видео есть флешевские...
Дело не в том, насколько разработчики этого самого флеша, флешевских аппликаций квалифицированы.
Это явно проблема генетического флеша в самом, потому что все тормозит и загружает процессор.
Вот эту простую мысль я пытаюсь донести.
Безусловно, потому что, собственно, про это и пишет Джобс.
Потому что в любом случае декодирование его флеша это софтварное декодирование.
Который, естественно, там, мягко говоря, несколько больше нагружает процессор.
Мне кажется, он даже неестественно нагружает процессор.
Неестественно много нагружает процессор.
Хотя это на совести.
А вы читали фейк Стив?
на эту тему?
Нет, расскажу.
Ой, это совершенно роскошная штука.
Потому что в блоге fakesif.net появилась заметка буквально на следующий день после Sots on Flash, который написал реальный Стив Джобс, там появилась заметка на тему «We are removing flash support from OS X».
По следующим принципам.
We're all about being open.
Ну, то есть мы вообще-то про открытость.
Mac с OS X самая открытая платформа, за исключением того момента, когда на нем работает флеш.
Во-вторых, вряд ли какое-либо из видео использует флеш.
Те, которые используют, их не смотрят.
Поймите на слово.
А пункт номер три, флеш, номер один повод для каких-либо проблем у Мака.
Так что поэтому больше не надо.
Четвертое.
Гриша, battery life.
Не могу вам даже сказать, какое количество писем я получаю от людей, которые сообщают мне, что если отключить флеш на MacBook Pro, то он будет работать дольше.
Я, честно, не могу сказать, но их много.
Так что ваши пожелания будут удовлетворены.
Подожди, подожди.
Пятая.
Мышь.
Флэш был изобретен, чтобы использовать мышку.
На MacBook Pro нет мышки.
Мышь.
Шестое.
Красноформенность.
Чего не так с красноформенностью?
Ой.
Крыса снул.
Он уже отвалился просто от полноты чувств.
Не-не-не, извиняюсь.
Шестое.
Класс-платформенность.
Очень простое.
Наши пользователи не хотят видеть мир, в котором все очень просто для пользователей, для разработчиков, чтобы написать предложение
которые работают на нескольких платформах.
Они хотят, чтобы разработчики тяжело работали над различными приложениями.
Не знаю почему.
Спросите у пользователей.
Мы просто слушаем пользователей и делаем, как они хотят.
Итого, больше флеша на маках не будет.
Поехали отмечать.
Ну и правильно.
Слушай, а где тут юмор, где тут смеяться, где лопата?
То есть, ну, Флэш, он зло, и причем у него харизма плохая у Флэша.
Я думал у Джобса.
У Джобса харизма, дай бог каждому харизму такую.
Там дальше идет дальнейшее распространение.
Также в iPhone OS 4.0 некоторые телефонные номера не будут работать на iPhone.
Как для входящих, так и исходящих звонков.
Мы не скажем, что это звонки, но поверьте, это не те номера, которые вы хотели бы позвонить.
И не те номера, с которых вы хотели бы увидеть звонки.
Ребят, я вообще не понимаю, что мы обсуждаем.
Но они хозяева операционной системы и продукта.
Они не хотят пускать туда флеш.
Ну, не пускают.
И чего?
Я вообще не понимаю, зачем Джобсу какие-то оправдания.
Ну, послал он их куда подальше.
И до свидания.
А ответ их в прошлый раз мы обсуждали странный.
Мы обсуждали в прошлый раз странный ответ Adobe, или не ответ, а вопрос, который сказали, что раз вот так, мы больше флеш для айфона разрабатывать не будем.
Да, обсуждают.
Слушайте, у меня такое ощущение, что вы сейчас говорите о чем-то другом.
Вы понимаете, что там есть две раздельных проблемы?
И то, что вы сейчас обсуждаете, показывает, насколько же Стив продуманный крутой чувак.
Дело в том, что вообще-то есть две разных проблемы.
Одна называется флеш как плагин к браузеру.
А вторая проблема называется флеш как средство разработки для мобильной Остен.
Ну, то есть для айфоноса.
И на самом-то деле речь сейчас идет о том, что Apple не дает Adobe выпустить средства разработки под iPhone OS.
О каком-то плагине к браузеру в iPhone OS речи вообще не идет.
Но текст написан так красиво и так правильно...
и текст нападает в первую очередь на плагин к браузеру, что никто уже не вспоминает о том, что на самом-то деле запретили тупо средства разработки.
Понимаете?
Не понимаем.
Я тебе скажу, почему не понимаем.
У нас у всех сейчас бежит замечательная аппликация, которая на платформе от этой самой фирмы Adobe, которая, видимо, общие корни с Flash какие-то имеет.
У меня есть такое подозрение.
90% общих корней, да.
И вот эта аппликация, которая у меня сейчас сжирает 80% одного из процессоров.
Я вполне могу понять любого человека, который говорит такое, на моей платформе бежать не будет.
Ну, как сказать.
Вообще, там история очень смешная.
Потому что вообще-то Adobe просто в свое время обнаглела.
и выпустила средства для разработки десктопного софта.
В этот момент оно начало ссориться со всеми производителями компиляторов и средств разработки в мире.
Вы же понимаете, да?
Что когда выпускается еще одно средство для борьбы, которое, по большому счету, пытается вытеснить, а, честно сказать, уже вытеснило, десктопное Java-приложение, которое просто тоже писались.
Так вот...
ребята выпустили хороший, интересный десктопный продукт, который называется Adobe Air.
Он идеологически интересный.
Практически он реализован, конечно, из рук вам плохо, и действительно и процессор грузит, и то все, и пятое-десятое.
В общем, тяжело.
Просто тяжело.
В случае с iPhone, ты же знаешь историю, откуда вообще все это взялось?
Почему я начал говорить про средства разработки, Жень?
Ты в курсе про их свежий Creative Suite, который вышел?
Прикол в том, что они, не согласовав ничего с Apple, анонсировали, что следующая версия Creative Suite будет создавать приложение для iPhone OS.
Это хамство.
Собственно, про это же вся история.
По большому счету, вся история именно про это.
главная идея сейчас у Apple, что мы хотим сохранить средства заработки в наших руках.
А то, что приложения грузят процессор, то есть 5-й, 10-й, знаешь, они могут также грузить процессор, будучи написанными на Objective-C.
Так грузят.
У меня есть такая игра, которая на глазах батарейку сжирает.
И я смотрю на нее и думаю, как Apple со своей заботой о пользователях пропустила ее в Apple Store.
Есть еще одно интересное замечание, что до тех пор, пока средство разработки не мешает Apple, то есть не является каким-то значительным по размерам,
Apple на него плевать, потому что, например, есть два проекта.
Один называется Titanium, второй называется PhoneGap.
Оба они позволяют разрабатывать приложения для iPhone на JavaScript.
Но они делают что?
Они формируют готовый набор Objective-C файлов из твоего JavaScript, который ты потом собираешь обычным X-кодом.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Против них Apple ничего не имеет.
Ребята из Apple послали официальное письмо, что чуваки, никаких претензий, ради бога, дальше работайте.
Пишите еще.
Слушайте еще, да.
Вот это флеш, да, история понятна.
Флеша не будет.
Не будет на iPad, так что не напрягайтесь.
Но если вы только понаслышке о iPad видали, слыхали, то на практике вы столкнетесь с тем, что отсутствие флеша там не особо и мешает жить.
А наоборот, мне лично оно помогло жить.
Ты знаешь, в том месте, где оно мне мешало, конкретно в просмотре видео онлайн, потому что по глупой традиции большая часть онлайновых видеохранилищ, давайте скажем так, или хранилища, ну так, онлайновых сайтов с сериалами, давайте говорить прямым текстом, да?
Они почему-то все на флеше до сих пор показывают, несмотря на то, что у них внутри лежат там по четыре файла.
Это будет хороший локомотив, кстати, им перейти на нормальную отдачу контента.
Ну, не знаю, как у них хороший локомотив, я для себя написал маленький букмаркет, который просто выгребает из страницы все mp4 ссылки, показывает их мне, я нужную выбираю, тыкаю на нее, и она проигрывается просто как тайл.
Открой под GPL version 2, пусть все радуются.
Под GPL?
Ну, там слишком много грязных хаков, но я подумаю об этом.
А, собственно, я что-то хотел умное сказать.
Но вот умного ничего в голову не приходит.
Ильдара спрашивать не буду, потому что откуда у него умное.
Маринку спрошу, у нее сплошная умность.
Маринка, ты скажи, что ты думаешь?
Я считаю, что, в принципе, от флеша нужно уже потихоньку действительно отходить.
Не то, чтобы отходить...
Ну зачем он нужен?
Реально, подвешивает, если в браузере флеш, который используется в лейбе, подвешивает браузеры, флешовые игрушки.
А баннеры какие красивые там у них, машинка бежит туда-сюда.
Если научиться делать красивую рекламу без флэша, можно использовать же не только флэш.
А бджет FC можно использовать, точно.
И оно не будет все так тормозить.
А флэшовые какие-то приложения в основном сейчас используются как совсем примитивные.
Либо игрушки, либо а-ля прислать флэшовую какую-то открытку.
поставщикам или клиентам.
Но это несерьезно даже.
Открытки очень красивые.
По-моему, ты нам прислала открытку, которую собирать надо было.
Без флеша такой разве что на JavaFX можно сделать.
Интересно, как они к JavaFX относятся на платформе своей закрытой?
Я думаю, примерно так же.
Ну, Java там до сих пор нет, конечно.
И я надеюсь, что не будет.
Удивительно, что там есть моно.
Ну, живут.
Пока живут.
Там есть проект Юнити, знаешь, такой, да?
Да, раз уж ты заговорил, мы приближаемся к середине шоу, и пришло время твои обещания выполнить.
То есть ты не хочешь сейчас развести сначала Эльдара, да?
Чтоб он что-нибудь подарил.
Эльдар, ты не хочешь кому-нибудь подарить нашим посетителям чата Nokia N8?
Легко.
А это мы готовим.
А не только N8.
Копим ядовитую слюну, чтобы плюнуть в нужное направление.
Ну, а ты пока что им хорошего не подарил.
Ну, до Финляндии ты не доплюнешь.
Не волнуйтесь, моей слюны хватит на всех.
Заплевал всех буквально.
Я хотел рассказать всем, что у нас готовится к запуску новая сверхтехнологичная почта.
И, собственно говоря, сейчас вход в эту почту, естественно, по инвайтам.
Я вам скажу страшное.
Этих инвайтов нет даже у ведущих Радио Ти.
Ну, кроме меня, конечно.
Хотя ты мне обещал лично в прошлом шоу.
А тебе дать?
Я тебе могу дать отдельно.
А мне?
Какие все.
У тебя было три инвайта.
У меня ровно три инвайта.
Сейчас, внимание.
Подожди, у тебя было пять.
Значит, два мне, один Маринке, и все.
Да.
Так вот, у меня сейчас есть три инвайта.
Значит, первым трем чувакам, которые вот прямо сейчас, вот прямо сейчас в чате онлайн, то есть... Возьмут логарифм на десяти.
Напишут от кого-нибудь.
Давайте не так, давайте.
Трем угадавшим максимально близко, когда запустилась первая Яндекс.Почта, я сейчас просто честно отдам в приват инвайт.
Ну да, отдам в инвайт.
Вот прямо сейчас чатик пишите, я смотрю.
Время прошло.
Не-не-не, Эльдар, Маринка, Женя, я думаю, мы вам организуем инвайты отдельно.
Смотрите, а то я же обидеться могу.
А то мы уже кинулись в Вики ходить смотреть.
Ой, кто-то вообще в 200-й год нас отправил.
Вы максимально относитесь, пожалуйста.
О, кто-то в 93-й год.
нас отправляет.
4 года до запуска всего Яндекса.
Нет, нет, года мало.
Я правильно понимаю?
Тебе можно.
Ты знаешь даже, кому сходить за ним.
Надо давать формат год, месяц, день.
Иные форматы рассматриваются.
А вот год, это да.
Год они все дают.
Месяц, ты хотел сказать.
Ты понимаешь, год они совершенно не все дают.
Я пока посчитал, было два правильных года.
Да, года были.
Вам было правильное.
Года, это правда.
Но чуть больше сейчас уже.
Ага, месяц, месяц.
Чувак, месяц, пожалуйста.
Я вам подскажу.
У меня есть подсказка.
Они утверждают сами, что Google Mail с их почты копировали.
Понимаете, в чем дело?
Google Mail был запущен 1 апреля 2004 года.
Чуваки, мне за вас стыдно.
Вот реально стыдно.
Да, мне тоже совсем стыдно.
А про тех, кто сейчас находится в чате.
Значит, в приват мне писать не надо, я его не читаю, сразу скажу.
Кроме года нужен еще месяц.
Месяц, пожалуйста.
Слушай, прошел... Итак, знаешь, как в кино сейчас монтаж такой, и надпись внизу «Прошел месяц».
«Прошел год», похоже.
Кто-то вообще, вон, 387.
Мужики, не год рождения вас, а год запуска Янда.
Я просто не ожидал.
Я просто реально не ожидал.
Это очень круто.
То есть пока не угадал никто.
Опаньки.
Дадим им погадать, а пока, я думаю, надо... Спасибо за год от основания мира.
А пока, я думаю, стоит выпустить слюну, чтобы она не отравляла носителя.
Эльдар, я не зря вначале сказал, что бывают среди нас такие люди, которые опускают акции известных компаний.
И я, в общем, не хочу даже эту историю обсуждать, потому что она, судя по всему, грязная история.
О, да.
Но вот я видел обзор этого телефона, а мы говорим о нокиевском новом флагмане, который супер-дупер с вертикальным взлетом, называется N8.
Я видел его на Хабре.
Уж извини, не на твоем сайте.
Я даже не знаю, откуда весь этот... У нас не было обзора.
Ну, не было, не было, не было вообще.
Даже превью не было.
Так я про вас и не говорю.
Хабре, Хабре, это ж не у вас.
На Хабре... У них тоже не было.
Так там фотографии были.
И рассказки были, и было официальное видео.
Вы все это видели, то, что я видел?
Вот все ли это видели?
Бобу, ты это видел?
Я видел.
Да, я видел.
Мариночка, ты видел?
Я не стал смотреть, честно говоря.
Это стоит посмотреть.
Это наистраннейшее видео, которое я видел.
И пристраннейший, я бы сказал, телефон.
Я не знаю, согласитесь ли вы с моим мнением.
Слушай, но телефон-то нормальный.
Я не читал, чего Эльдар про это писал.
Чего ж он нормальный?
Он страшен, как вся моя жизнь.
Он страшный, это не войны, этот телефон.
Ты просто Нокию не видел.
То есть это нормально у Ноки делать такие вот такие страшилки для девочек.
Да?
Подожди, мы про Эльдар хотим говорить?
Подожди.
Мне он внешне нравится.
То есть у тебя феминная твоя составляющая тут просто вылазит, выпукливается вовсю.
Тут я думаю, что волосы не растут.
Ты знаешь, я не знаю.
Внешне он в жизни очень симпатичный, приятный аппарат.
То есть хороший телефон, вы уже с ноги договорились.
Я никогда не говорил, что он плохой.
Я говорил, что он средний.
Это немножко разное.
Мне очень было смешно.
Меня из журналиста превратили в блогера.
Этот телефон из среднего в интерпретации моих слов превратили в плохой.
А мои впечатления в ежедневной колонке превратили в полноценные обзоры этого телефона.
И ты знаешь, вот эта конвертация, перевертыша, их было много достаточно.
Ой, а можно я фактологическую основу изложу?
Давай, изложи.
Подожди, пока фактологическую основу.
У меня есть провокационный вопрос.
Бобок, неужели у вас там в Москве тоже везде бары?
Ну, у нас есть бары, да.
У нас есть Яндекс.Бар.
И в них даже попадаются сотрудники Ноки.
И они пьяные там в дупель оставляют свои телефоны на прилавках.
А ты не представляешь себе, что они делают в стрип-барах?
Да.
Они их засовывают за тросики, да?
Эльдар, скажи честно, вот ты тут среди своих нас практически никто не слышит, кроме какой-то жалкой тысячи человек.
Ты сам ходишь по этим барам и собираешь изделия, или у тебя специально обученные люди этим занимаются?
Ты же знаешь, если даже следить за моим твиттером, у меня день начинается с завтрака в каком-то из баров.
Понимаешь, обходишь людей пьяных с вечера оставшихся, спрашиваешь, где вы работаете, давайте познакомимся.
Ну и вот весь день так крутишься, как белка в колесе буквально.
Слушай, Эльдар, а ты заказы принимаешь?
Конечно.
А ты можешь в следующий раз отобрать у пьяного чувака не девайс на каком-то унылом симбионе, а на нормальном, на мигу их на новом, на майном?
А я тебе предлагал, но ты же в прошлый раз сказал, что ты с ними дружишь, и это было бы нехорошо по отношению к ним.
Я тебе был готов дать поиграться.
Подожди, подожди.
Ты же сам говоришь, что ты хвалил этот девайс новый, N8.
Вот ты бы и на мига похвалил.
Ну, ты знаешь, я раздумываю сейчас по поводу этого девайса, похвалить его или нет, но он появится в конце года все равно.
Единственное, что мне в нем не нравится, это то, что телефонное приложение в очередной раз разработали так же, как в N900.
В остальном очень хорошее устройство.
Подожди, а что не так с телефонным приложением в N900?
Я пробовал, оно звонит.
Нет, оно звонит, но пользоваться им практически невозможно, потому что в статусной строке во всех меню N900 можно нажать на батарейку, сменить профили, там, ярлочки есть.
В приложении фон это не работает.
Это первый момент.
Второе.
Это единственное приложение, которое в вертикаль встает экран.
Вот.
Надо отключать вращение экрана, потому что это невозможно.
Оно вертится туда-сюда, как, я не знаю, как компас, как...
Это еще ничего.
Если про N900 говорить, то вы не обращали внимания, что он находится последней иконкой на втором экране?
Ну да.
Но это не главное.
Я долго искал, откуда позвонить в N900.
Ладно, чего вы зря гоните?
Он 8, какая камера крутая.
Давайте вернемся к исходному тексту.
Дело в том, что Эльдар Мортазин умудрился поссориться с компанией «Нокия».
Или компания Nokia умудрилась попытаться поссориться.
Итого, хронология событий такова.
В понедельник, в очередном выпуске своих бериулик, Эльдар высказался, что вот там, ну, буквально, там достаточно, в общем-то, фрагментарное такое, да, и
Был отзыв о Nokia N8, то есть некий новый смартфон и все такое.
Несколько фотографий и сообщений, что, в общем говоря, это не похоже на прорыв.
На следующий день... Ну, прямо говори.
Эльдар там прямо и сказал, уныл более чем полностью.
Ну, хорошо.
Ну, подразумевал.
Да.
Буквально, по-моему, я не отслеживал.
Мне кажется, буквально на следующий день...
Nokia анонсировала этот телефон.
Кстати, Эльдар, это в связи с таким раскрытием?
Мне не разделились, потому что его должны были анонсировать в апреле, выпустить на рынок в июне.
Сроки переносились несколько раз.
Последняя информация, которая была у меня, что анонс должен был состояться двумя неделями ранее.
Точнее, даже недели ранее перед отчетом за квартал Nokia, но его решили перенести, потому что и отчет был, в общем-то, унылым достаточно, акции после него упали.
Хотелось поразить, показать там во всей красе.
Поразить, к сожалению, ну вот это, наверное, первый флагман компании, который не показали, не дали в ручки журналистам, что называется.
Но он сейчас в таком состоянии, что его показывать лучше невозможно.
Ну, не стоит.
И когда на conversation, Nokia Conversation, это официальный блог Nokia, там заявили о том, что это вообще ранний прототип в руках у некого неизвестного блогера.
Не, подожди, ты забегаешь вперед.
Ладно, хорошо, не буду.
Да, так вот, после анонса на блоге Nokia появилась заметка, что, к сожалению, там вот мы...
Один из наших детей пропал.
Да, один из наших детей пропал.
Мы жутко рады, что мы представляем сегодня Н8.
Но, тем не менее, не все так радостно в этот день.
И поэтому, к сожалению, один из наших детей пропал.
И на основании знакомства со всем ранней версией этого самого Н8, неизвестный блогер,
Неизвестные блогеры высказали какие-то совершенно такие вот странные выводы о том, насколько это вот так все плохо и так далее и тому подобное.
Вообще, сносящее башку совершенно у них была заметка на блоге.
Я ее читал в оригинале, и это что-то удивительное.
Слушайте, даже Engadget удивилась, потому что четко было видно, потому что до этого, Эльдар, там, были ссылки на твои заметки, на твою заметку, а, значит, там, в Engadget было написано так, офигеть, типа, при всей связи Эльдара с Нокией, вот, как-то совершенно странная иммунисценция.
Ну, там все очень просто, на самом-то деле, происходящее, потому что в данный конкретный момент в Nokia идут борения между двумя большими группами.
Я не знаю, можно об этом говорить?
Ну, в общем, скажем так, часть акционеров компании хочет свалить текущего президента о пике, о липеку.
Поэтому в ход идет все, в том числе мой отзыв о N8 попал, видимо, в струю.
Итогом стало то, что его растиражировали, рейтер дал ссылку на него, исходя из этого.
Хотя в пятницу еще мы обсуждали с
Рядом инвестор компании, которые оценивают акции «Нокия».
Ситуацию, стратегию компании и, в общем-то, по результатам не только разговора со мной, но и с другими аналитиками рынка, с другими компаниями, две компании пересмотрели свою оценку бизнеса «Нокия».
И краткосрочные, и долгосрочные.
Причина очень простая.
Сейчас компания на перепуте, есть проблемные моменты, и N8 относится к одному из таких проблемных моментов, потому что напрямую связан с Symbian 3.
И, к сожалению, за эти дни извратили все, что я говорил очень сильно, по одной простой причине –
Вот та заметка в блоге, написанная очень эмоционально, без упоминания имени и сайта, это самодеятельность конкретного сотрудника, который уже получил очень сильно, я думаю, по шапке внутри ноги, по причине того, что он компании очень сильно подставил с этой заметкой и выставил, в общем-то, на посмешище в каком-то виде, ну, в пиар-поле точно.
По поводу раннего софта.
К сожалению, компания, которая не может контролировать то, где у нее гуляют прототипы, она не может утверждать, что она что-то знает об этих прототипах.
То есть какие версии там стоят.
Поэтому заметка, при этом там не соврали ни единым словом по одной простой причине, что на сегодняшний день, я заявляю это совершенно ответственно,
Не существует ни раннего софта для модели N8.
Он весь ранний.
Срыв сроков поставок, срыв сроков разработки Symbian 3 – это вполне реальность.
На сегодняшний день весь софт для этого аппарата ранний.
Считать его стабильным последним нельзя.
Когда я делал, делился своими впечатлениями, я не основывался на этом софте вообще.
По одной простой причине, что нельзя оценивать по такому раннему софту сам аппарат.
Я оценивал скорее, исходя из других вещей, логических, стратегических знаний бизнеса Nokia.
Того, что не изменится к моменту выхода вообще.
Именно в софте.
А не изменится очень много вещей.
В частности, не изменится интерфейс.
В частности, не изменится организация рабочих папок и иконок, которые пять лет уже не меняются.
Хотя пять лет, как дятел, я долблю одно и то же, что сделайте единообразие.
Не изменятся те ошибки, которые были в N97, в X6, в других продуктах, и которые зависят от решения конкретного руководителя проекта по конкретному телефону.
То есть у меня есть простой пример.
Есть N8, есть
Продукт, который скоро будет объявлен, аналогично ему, но в E-серии, в корпоративной серии.
Команда, которая работает в корпоративной серии над продуктом, аналогичным над Symbian 3, она исправила ошибки N97 и X6.
То есть она посмотрела, на что жаловались люди, и они просто ручками поправили эти ошибки.
Их нет.
Хотя там софт назвать даже...
Частично готовым нельзя.
Он в самой начальной стадии развития.
Поэтому я не думаю, что вот эта острая реакция связана еще с тем, что N8 – это попытка искупить вину за N97 частично за X6.
Когда пользовательский опыт по этим аппаратам был оглушающим и разочаровывающим.
И на сегодняшний день вряд ли это получится у Nokia.
То есть вот они рассчитывают на это, но я в это не верю.
Не верю по одной простой причине, что ни вирусной рекламой, ни активным продвижением этого аппарата, что было для N97, невозможно добиться одного.
Чтобы человек взял в руки этот аппарат, а я его давал многим посмотреть, чтобы оценить именно вот эту реакцию.
Чтобы он взял аппарат и сказал, вау, это классная Nokia, потому что в ней стало удобнее меню, ей стало удобнее пользоваться.
Люди берут, спокойно смотрят на экран и говорят, о, очередная Nokia.
Ну да, корпус интересный.
Где же он интересный корпус?
Какой-то пацанячий корпус.
Слушай, а там нормальный гемкостной экран, вот как у Android такого-нибудь, да?
Емкостный экран абсолютно нормальный, он поддерживает мультитач.
У меня есть к нему несколько нареканий.
Во-первых, это один из самых дешевых OLED-экранов, которые можно найти на рынке.
И в силу этого, опять-таки, с контроллером, который поддерживает мультитач, чтобы меня не закидали тухлыми помидорами,
Если его сравнивать с предыдущим поколением AMOLED от Samsung, это не то, что ставится в Nexus One, он сравним, наверное, в чем-то, хотя качество картинки хуже на ноге чуть-чуть.
И на солнце она лучше себя ведет, чем Nexus.
В Nexus вообще в этом плане отстой полный.
Ну, там, с i8910 сравнивать.
Проигрывает вот в чистую.
Если сравнивать с Super AMOLED, вообще там несравнимые вещи.
То есть экран нормальный для Nokia.
И вот все, что можно говорить про этот продукт, зачастую говорится так, что...
Нормально для Nokia.
Но в рамках рынка, как инновация, которая должна поражать, не поражает по одной простой причине.
Железо хорошее, а вот все, что посадили на железо, пока не впечатляет.
А у меня другой вопрос.
Не вопрос, а ответ другой.
Отходя от наших телефонных тем.
Поэтому ты ответ отдать не сможешь.
А вот кто-то другой, наверное, и сможет.
Вы слыхали о революции в браузерах, господа макосники, что теперь нам тоже счастье доступно?
Какое?
Как 10.52 опера.
А, ты в этом смысле?
Я это счастье щупал, видимо, раньше, чем вы, поэтому я как-то не особенно и восторгаюсь, оно уже все работает.
Нет, ну действительно нормальная версия вышла.
Это счастье, простите.
Про оперы никогда хороших слов не говорил.
То есть ты считаешь, что счастье не стоит начинать?
Ну вот эта версия, совершенно замечательный браузер, который делает все, кроме просмотра интернета.
То есть там виджет часиков можно поставить, который без браузера будет работать.
По-моему, Женя, ты уже покрыл эту тему более чем полностью.
Подожди, Бобук, расскажи свое впечатление.
Да что, нормальный браузер.
Нормальный браузер, да, он как бы своеобразный.
Нас не волнует тот факт, что это вообще-то не Mac OS X.
Не-не, он для Mac OS X браузер, 10.52.
А у тебя... Вот ты ныряешь в оперу, это не Mac OS X уже.
Слушай, не рассказывай сказки.
10.52 выглядит как родной.
10.52 не ставил, ставил, по-моему, 10.5.
Ага, вот поставь 10.52.
Я не знаю, как там 10.5, но 10.52 выглядит как нормальный браузер.
Я чувствую себя в параллельной реальности.
Насколько я помню, 10.5...
Подмаг не выходило.
Первый релиз 10.5 подмаг называется 10.52.
И он, естественно, нативный.
Не соврешь, красиво не расскажешь, ты же знаешь.
Я понимаю.
Так вот, 10.52, он совершенно нативный, он работает очень понятно как, он не очень красиво рендерит, может быть, у него своеобразный хинтинг шрифтов.
Он такой вообще своеобразный браузер, но при этом я понимаю людей, которые им пользуются.
Он шустрый, к его кейбиндингам привыкаешь.
У него не такие кейбиндинги, как у других браузеров.
У него есть много приятных штучек.
Например?
Кроме часиков.
Например, у него все те плагины, которые люди ставят для Firefox, они у него уже практически из коробки есть.
И сжатие у него есть еще.
Там подключаешься к Opera Turbo, и он все как бы сжимает.
Да, Opera Turbo я не пользуюсь, честно скажу.
А ты попробуй.
Работать начинает медленнее.
А медленнее, естественно, когда у тебя широкий канал, нет смысла ничего сжимать.
Ты же понимаешь, почему.
Подожди, а то есть Firebug у него тоже по этой фолде включен?
Ты не поверишь, Dragonfly он называется.
Да.
Кошмар.
Большая часть людей рано или поздно ставит себе фаербак.
Тут ничего не поделаешь.
возникает какая-нибудь проблема, и тебе любая служба поддержки тут же говорит, значит, для начала поставьте Firebug, если вот Firefox у вас.
Или там LiveHttpHeaders какой-нибудь.
В общем, все как обычно.
Ты не поймеешь, какое количество народу после этого просто не отвечает на письма.
Я знаю, я знаю, но правда очень большое количество людей в результате ставят Firebug.
Firebug одно из самых популярных расширений для Firefox.
Так вот, в Opera просто все есть.
Это просто нормальный браузер.
Просто он не такой, как мы привыкли.
Ну, я как бы периодически вот им пользуюсь.
Кроме того, что это браузер, там же есть торрент-клиент, там же есть свое средство для peer-to-peer раздачи файлов, там же есть почтовый клиент, которым, как ни странно, можно пользоваться.
Он, правда, очень плохой.
Я знаю человека, который пользуется Opera именно как почтовым клиентом.
Ну вот.
Ну и тебя как человека, который пользуется им как торрент-клиентом.
Я очень редко им пользуюсь сейчас как торрент-клиентом.
Я просто в последнее время что-то перестал пользоваться.
Ну вот год назад ты им пользовался... Как только как торрент-клиентом, да.
Потому что ни для чего другого он не годился тогда.
По крайней мере, под Маком, конечно.
И самое-то важное, что если вы разрабатываете веб-приложения или там веб-сайты, и эти веб-сайты иногда...
как бы используют пользователи из России.
Имейте в виду, что опера здесь это почти 25%, в зависимости от направленности вашего сайта.
25%.
А в Украине 30%.
Ну вот, и Украина, это, по-моему, самый-самый такой, как это, победивший... Украина, нет, это страна, победившая оперы.
Потому что 30%, по-моему, это у вас самая большая доля, да?
Ну да, если не считать интернет-экспо единым целым, а разбивать по версиям... Ну, конечно, нет, разбивать... То в такой варианте, да, опера самая крупная.
Ну вот.
И, собственно говоря, имейте в виду, что вам придется с оперой все равно работать.
Сейчас им можно пользоваться даже под маком.
Вот и все.
Да, мне тоже кажется, это первая версия из тех, что я видел, которая не выглядит настолько чудовищно под маком, как она обычно выглядела.
Так что это комплимент.
Да-да-да, это правда очень серьезный комплимент.
Главное, тут в чате очень правильно пишут, что-то сдохло в лесу, в радиоте похвалили оперу.
Пока мы далеко не убежали, значит, про эксперимент... Когда что-нибудь сдохнет, в радиоте похвалят ПХП.
Мы придумаем, как на следующий 1 апреля обязательно.
Так вот, значит, первый Яндекс.Почта вышла 26 июня 2000 года.
Легко находится любым поисковиком.
Я подчеркиваю, любым.
Даже был фрамом?
Любым.
Мне кажется, что Бинг даже найдет.
Так вот, первым был Никитао, который просто угадал.
Я вижу, что реально угадал.
Потом был, сейчас я даже открою, у нас тут отдельный чатик есть.
Черпа.
И Царсьем.
Так вот, вот эти трое дорогих пользователей, напишите мне, пожалуйста, ну или напишите нам по адресу podcastsobaka.radio-t.com и мы все найдем.
В смысле, мы вам все перешлем.
С инвайтами все будет хорошо, с вас потом рассказ о том, как вам оно понравилось или нет, желательно в приватик.
Такие дела.
А я, с позволения вашего, тронул немножко гаджетовских тем.
Потому что радиотип без гаджетов это какой-то позор, а не радиотип.
Наш-то, наш-то, ого, сын известной писательницы, действительно хорошую вещь сделал.
Ну?
Ну это я слово даю.
Маринка, Маринка, ты видела, что наш Артемий или Артемий, или уж как его там зовут, такой навоял специально для гиков.
Это про... Чашечку.
Про кружку, про кружку.
Про кружку.
А я что-то на велосипед подумала.
Велосипед не его.
Да, чашечка просто отличная.
На самом деле, я давно об этом думала.
Наверное, года три назад.
Почему бы ее такую не сделать?
Нет, не три, пять.
Или шесть даже.
Когда только-только начали появляться чашечки...
У меня такая ручка была в детстве.
Переворачиваешь, женщина голая, переворачиваешь обратно.
У тебя, Эльдар, такая наверняка до сих пор есть?
Есть, не одна, коллекционирую.
Видишь, я знал.
Ну так, Мариночка, и что теперь покажет чашечка-то от Лебедева-то самого?
Ну, от Артемушки покажет чашечка.
Как я поняла, насколько, собственно...
горячий чай или насколько он наполнен.
Ты гонишь, ты гонишь.
Он показывает кофеин, насколько там.
Я правильно помню?
Да нет, нифига.
Он показывает температуру.
А почему кофеин не показывает?
Ну, не умеет он показывать кофеин.
Там все банально.
Он просто показывает температуру.
Я бы думал похвалить, что кофеин смог показать.
Я еще хотел расширить эту идею.
Надо показывать крепость напитка в этих самых промиллях.
Ну, это же уже баянша, нет?
Трубочку отдохнуть.
Я себе делаю для радио ИТ напиток, а должна быть специальная шкала, подходящая для радио ИТ, больше чем надо или меньше чем надо.
Вот такой чашечки просто цена была бы велика.
Я бы купила такую чашечку.
Да я бы с содержанием кофеина тоже бы забацал бы вполне, взял бы с удовольствием.
Прямо если бы оно выглядело точно так же, и при этом в виде батареечки такой вот, просто вы сейчас не видите большую часть людей, это чашка, на которой нарисована, знаете, зарядка батареи, зарядка для батареи вот на телефоне такой квадратиками.
Которая показывает температуру, насколько она выше 36 градусов.
На самом деле, она начинает показывать в тот момент, когда заливает жидкость с температурой выше 36.
И 6, я думаю.
Так вот, с таким же индикатором еще сделать действительно с красненьким только крепкость спиртного напитка.
Еще, наверное, нужно содержание кофеина, содержание сахара.
Соленость, наверное, не нужно в кружку, да?
Хотя в бульончик почему бы не?
Это в тарелку хорошо бы.
В бульончик, в чашечку.
Ну да, наверное, можно.
И количество собутыльников.
А это про эту чашку он писал, где-то статья у него была совершенно гневная о том, что такое только в Сингапуре, к сожалению, можно изготовить.
Не знаю, я его не читаю, если честно.
Я где-то в Твиттере нашел ссылочку.
Он написал такую грустную статью, что почему у нас нельзя такие чашки сделать?
Ну почему?
В слезах весь.
И зашелся и сделал где-то в Китае.
Ну, в Китае-то Китай, какая нафиг разница?
Вообще сейчас все это в Китае делают.
Что даже Apple делается в Китае?
Не может быть.
В Тайване.
Во, это совсем другое дело.
Чашечка хорошая, форма у нее правильная, то есть ровная такая кружка, ручка удобная, судя по всему, туда можно несколько пальцев засунуть.
Я одобряю.
Скажи, а велосипед от Вольцвагена ты тоже одобряешь?
Велосипед от Вольцвагена у меня странные впечатления оставляет.
У меня впечатление возникло, что просто кто-то в детстве больно ударился, когда садился на велосипед.
Во-первых, где педали?
Я хочу сразу спросить, куда мне ставить ноги на этой хреновине?
Ну, куда ставить ноги, положим ноги, можно, а вот как оно двигаться будет, это большой вопрос.
Грей, прекрати жевать в эфире радиота.
Есть, я его запалил.
Запалил, смотрите.
Подожди, я не жую.
Не, подожди, если с горки, то я понимаю, как она будет двигаться.
Не-не-не, там на заднем колесе, если обратить внимание более пристально, там есть привод.
То есть там электродвигатель.
А где он, в каком месте?
Он на задней консоли, на том, на чем держится колесо.
А средняя часть это батарея.
Слушайте, давайте хотя бы слушателям нашим расскажем, что там в конце концов.
Там история очень простая.
Volkswagen изобрел велосипед.
Нет, Volkswagen изобрел заменитель запасного колеса.
Да.
Ну, тоже правда.
Но этот велосипед складывается во что-то там по размеру запасного колеса.
Нет, это странный вообще, странный ход мысли у людей.
Они говорят следующее.
Говорят мне, говорят Умпуту, но у тебя сзади на Хаммере висит колесо.
Оно висит и место занимает.
А давай мы колесо это снимем, кедрение фени, и повесим туда велосипед, который практически как колесо по форме, когда он сложенный.
На мой вопрос, а как же я, если колесо проколется?
Они говорят, а ты сядешь на наш велосипед и поедешь до ближайшей заправки, но только недалеко.
За колесом.
Ну?
Я правильно объяснил ход мысли фольксвайна?
Да, все правильно объясняешь.
Дальность перемещения этого велосипеда 20 км, максимальная скорость 20 км в час.
Честно скажу, я бы такой гаджет купил, но я боюсь, что он стоить будет неподъемно совершенно, не как велосипед.
Ну, судя по виду, он от 3 до 6 тысяч долларов.
Вот, понимаешь, даже 3, это уже дороговато.
Ну, правда, дороговато.
Зато там логотипчик есть в Форстаге.
Слушай, а тут правильно спрашиваешь в чатике, а обратное колесо перед собой руками катить будешь?
То есть туда-то ты доедешь, а вот обратно как...
А смотри, а тут место как раз вот этого изгиба, чтобы поставить туда колесо и ехать с ним обратно в машину.
Слушайте, какая у вас буйная фантазия.
На самом деле все гораздо проще.
Почему 20 километров?
Они же посчитали все.
Потому что 40 километров это максимальное расстояние между двумя самыми удаленными шиномонтажами.
То есть ты делаешь вот что.
Ты садишься на велосипедик, едешь 20 километров до шиномонтажа, доезжаешь до туда, говоришь, мужики, у меня там машина осталась, в ней колесо проткнуто.
Они тебя сажают с собой.
Ну да.
Ты складываешь велосипедик к ним в машину, приезжаешь туда, забираешь велосипедик, они тебе разбортовывают колесо, чинят, значит, ставят лотку, бортует обратно колесо, надувает его, ты перекладываешь велосипедик к себе в багажник и едешь дальше.
Представляешь?
Потеря всего двух часов.
Слушаю я вас и думаю, какая все-таки ваша Европа мелкое место.
Нет.
То есть 20 километров это расстояние там.
Тут недавно мой мальчик ездил на машинке на своей.
У него от института задание было, от его колледжа задание.
Надо было поехать в дыру, причем такая дыра, которая на расстоянии, наверное, всю Европу можно проехать, если ехать столько, сколько он ехал в Европе.
И там надо взять интервью у людей на улицах города.
Вот такое задание от университета.
В городе живет, догадайтесь, сколько людей? 600.
И город находится в таком месте, что туда и сотовые сигналы не добивают, самолеты не летают, поезда не ходят.
Вот такой специальный город.
И вот представьте, он туда б ехал, а заправок там нет долго.
То есть он заправлялся, брал с собой канистру бензина, и если б колесо прокалывалось, а он бы на этом велосипеде как дурак в степи.
Кругом кукуруза, а он на велосипеде гордо рассекает.
Было б забавно.
Слушай, какая ваша Америка маленькая.
У нас, знаешь, деревни есть такие, в которых живет, угадай, сколько человек?
Три.
Так там до ближайшего населенного пункта 600 километров.
И ничего.
Да, он тоже проехал километров 600.
Понятно, почему эти три человека никуда не деваются.
Им просто некуда деться.
Самое забавное, что 600 километров, я не знаю, где бы он в Европе такие расстояния нашел.
А здесь он оставался в пределах штата Иллинойс.
Ну, конечно, да.
Штат Иллинойс большой.
Ой, большой.
Ты помнишь, что он ездил в Израиль?
Ну, почему в Израиле все ездят медленно?
Потому что превышение скорости грозит пересечением государственной границы, как известно.
Страна-то маленькая, а что там.
Это как по Эстонии и БВС НАТО.
Ну, примерно так, да.
Конечно, устройство само по себе довольно забавное, и прямо сейчас говорить о серьезном его применении глупо.
Ну, правда, 20 километров очень-очень маленькое ограничение.
Если представить себе, что это будет через 3 года 60 километров, то я бы с удовольствием купил.
Тысяч за 5, честно, не скупился и купил.
На работу бы ездил вместо своего мотороллера.
Нет, что ты, что нет, променять мотоцикл на это нельзя, конечно, но именно в качестве, знаешь, так, в качестве развлечения Да Просто положить куда-нибудь этот велосипедик там на работе и периодически куда-нибудь ради интереса прокатиться Опять же, ты же понимаешь, что это велосипед, на нем можно ездить в пьяном виде
Напился и пошел кататься.
Более того, это непонятный велосипед.
Я думаю, такие велосипеды стоит дать на вооружение полиции.
У нас сейчас полиция мучается в Чикаго на этих Си, как они называются?
На С, которые двухколесные.
Ну, скажите.
Да нет.
Сигвеях?
Сигвеях, да.
Мучается на сигвеях.
И жалуется, я читал в блоге полиции чикагской, что стрелять плохо с него.
Когда часто переворачиваете.
А вот на этих велосипедах можно, наверное, из двух рук по-македонски стрелять.
Думаю, что нельзя.
Потому что там двумя руками надо за руль держаться.
Иначе не поедет, как на мотоцикле.
Но вот такие мы нестандартные применения придумали.
У нас тут есть еще темы про джу-джу, которые вроде в Европе выйдут.
Я читал на Mobile Review, и, кстати, специально поставил эту новость сюда, Ильдар, ожидая тебя.
Не кажется ли тебе, что вот так, как вы освещаете эту новость, за это надо бить по мягкому месту того, кто освещает?
То есть, во-первых, нигде не сказано, что это штука, которая известна по-другому в народе.
То есть, как будто бы действительно какой-то джуджу с неба пришел, а вовсе не был украден, сами знаете от кого.
Ни слова про это.
То есть, вам и джуджу теперь платят вместе с Nokia и Sony Ericsson.
Видишь, как да.
Видимо, да.
Но я с новостником разберусь, где он прячет трудовые доходы.
Просто не положено так.
В Европе будет продаваться за 359 долларов практически украденное устройство.
А за скобку украденного тут у вас есть в Европах наказание?
Есть, есть.
Есть.
У меня есть только один вопрос, исклонный, причем тоже из анекдота.
И шоца им даст?
Никто не знает.
Они прямо сразу открестились.
Говорят, мы не убийцы айпеда.
Мы наоборот.
Как наоборот?
Не знаю.
Мы наоборот его любим.
Я сейчас в рамках подготовки к Дню Победы как раз читаю подходящую литературу.
Она называется «Дети Арбата».
И вот там тоже много такой вот идеи.
Я признаюсь, что выдел товарища Сталина в рамках того, что я поклонник товарища Сталина.
А у вас там, кстати, Эльдар, раз уж я тебя взялся мочить в сортире, буквально по-большому, я тебя еще раз мочу.
Эльдар, ты в сортире?
Нет, я не по-большому.
Я его мочу.
Ужас.
Ребят, не вытерпел до конца.
У нас тут была тема, я не найду какого устройства, но ты так как специалист наверняка не дашь мне соврать какое.
О неком планшете, который называют у вас там на сайтике профессиональным.
И внимание, в этом профессиональном планшетике самое профессиональное устройство встроено, TV-тюнер.
Вау, я, честно говоря, не знаю, это, наверное, китайцы.
Это круто.
То есть это не какие-то игрушки, как какой-то там iPad для глупости.
Это для серьезной профессиональной работы.
Смотри телевизор.
Я сразу вспомнил, что я добавил определенную тему, что каждый восьмой пользователь... Короче, каждый восьмой американец в ближайшее время откажется от...
телевидении.
А это ты к тюнеру, да, вспомнил?
Я попытался ход твоих мыслей понять.
Ну да, коль скоро тюнер есть, то вот, по всей видимости, 15% пользователей этот тюнер не нужен совсем.
Вообще фигню, фигню говоря.
Там на самом деле было, это после такой следи уже другой статьи, которая обсмотрела сегодняшнее использование.
И оно нашло, что, я уж не помню какой процент, но не очень великий, не пользуется телевизором вообще.
И там же совершенно правильно было сказано, что в Америке, как в стране, которая на спорте помешана, вот спорт это главная и единственная тормоз, который не позволяет перейти полностью в онлайн.
Нету в онлайн спорта, который сразу показывается.
Нету просто.
Это какой-то позор.
То есть спортом нас держат в телевидении.
А как у вас в России и в Украине?
Ты тоже смотришь по телевизору, что ли?
Конечно.
Я NBA смотрю по телевизору в HD в тот момент, когда он выходит.
Потому что с этим твиттером это надо прятаться неделю, чтобы потом записи посмотреть.
Какая-нибудь морда обязательно скажет счет.
Нет, у меня телевидение недавно только появилось.
после, наверное, полуторагодичного отсутствия.
И я поняла, что я немного потеряла от того, что у меня его не было.
И исключительно из-за музыкальных каналов мне захотелось, чтобы опять было телевидение.
Я уже перехотела.
То есть ты без МТВ и ВИЧ один жить не могла?
Не могла, не могла.
Открой для себя Ласт-ФМ, Пандору, которые доступны жителям цивилизованных стран.
Как мы от Жужу к телевизорам-то ушли?
А это как-то... Да, да, да, я вспомнил.
Там просто анонсировали TV-тюнер, я вспомнил.
Через TV-тюнер прошли, ага.
Я тебе другой переход гладкий с телевизора на Кассандру дам.
Вот это ты продумай, как мы перейдем.
Ты сначала, знаешь, ты плавно, потому что ты знаешь, что в Жужу анонсирована СССР, заявлена поддержка воспроизведения Flash 10.1.
И опять по новой, как вам мысль?
И теперь самое время сказать о том, что в прошлый раз мы ругали Кассандру за то, что у них нет коммерческой поддержки.
Или в позапрошлый раз.
И вот они и прислушались.
Подождите, в Кассандре включена поддержка флэш?
В Кассандре включена коммерческая поддержка.
Проект, который про себя говорит, что он круче всех и готов уже для продакшн-использования, до сегодняшнего момента, до позавчера, не было никакой поддержки коммерческой.
Что с точки зрения Яндекса, вот Бобук, скажем, не означает отсутствие коммерческой поддержки в продукте, который вы хотели бы использовать?
Чисто любопытно.
Для нас это глобально ничего не значит, потому что дождаться из России ответа от любой поддержки это не сутки, а двое, как ты понимаешь, из-за несовпадения по времени.
Но по большому счету мы не используем такие продукты, у которых совсем нет коммерческой поддержки.
Так просто вышло, что у нас нет ни одного продукта, который бы мы использовали, у которого нет коммерческой поддержки.
А в нашей корпорации и в ряде других, которыми я знаю, есть просто правило.
Продукт, который не имеет коммерческой поддержки или, не дай бог, распространяется бесплатно, это еще хуже, чем отсутствие коммерческой поддержки.
Такому продукту не место на наших серверах.
Точка.
Переходите на Соляис.
Я с трудом понимаю, как у нас питон живет.
Я просто скрываю, что мы за него ничего не платили.
Подожди, а что, ты можешь подписаться?
Ты знаешь же, да, что есть конторы, которые платно консультируют по питону.
Может быть, оно тебе нужно как раз?
Да как-то мне сто лет не нужно, пока меня не спросили, и хорошо.
Но вот MongoDB именно поэтому и прошло, проскользнуло.
что у них есть поддержка коммерческая.
Там, видимо, мужики понимают, как корпорация работает.
Но вот, собственно, мы не про Монго, а про Апач.
У Кассандра теперь есть.
И если вам кажется, что на тормоз такой, как она есть на самом деле, можете связаться с поддержкой.
Как компания называется, я не помню.
Может, вы читали эту новость?
Я читал эту новость, название компании тоже не обратило внимания.
Ну, если вам вдруг надо, Google вам или Яндекс или даже Bing в помощь найдете эту самую компанию.
Давайте добьем тему наших любимых новостей.
У тебя любимая новая тема?
У меня даже любимая.
Даже у Маринки.
Вы знаете, был такой наезд, говорят, радио ИТ куплен новой скейлем.
Компания новая скейль купила радио ИТ.
Человек на полном серьезе говорит, не может быть, что просто так они настолько часто говорят.
Так вот, давайте я еще раз не просто так скажу, совершенно бредовое, я повторю на букву Б, бредовое исследование производительности MongoDB против 2008 SQL сервера.
опубликовано, из которого следует, что MongoDB работает в 100 раз быстрее, чем SQL.
Нет, чем SQL Server, конечно же.
Microsoft SQL.
Ну да, MS SQL.
В 100 раз.
Вот так вот, в 100 раз.
На одном и том же оборудовании, на одних и тех же задачах, в общем случае, в 100 раз.
Ну, понятно же, да, что тут использовались дефолтные настройки и практически ничего не настраивалось.
Я уверен, что специалисты что по MySQL, что по SQL-серверу вполне себе в состоянии были бы оттюнить его так, чтобы разница была всего в 10 раз.
В 10 раз мы бы поверили, но в 100 раз мы сомневаемся.
И смотря на результаты, мы понимаем, чего товарищи делали.
Судя по всему, в этом исследовании, тут как-то туман немножко сказан, но вот в этом поражающем воображении тесте вставляли записи в коллекцию в MongoDB без индексов.
И я даже подозреваю, что вставляли в ту коллекцию, знаешь, у них есть специальная коллекция для скоростной вставки, Кейп называется, по-моему, или Кэп, что-то такое.
Мне кажется, именно туда вставляли.
Там действительно скорость поражает воображение, но оно не для того, чтобы их использовать потом напрямую.
Не, не, их можно использовать, просто не напрямую, то есть не так, как в SQL.
То есть нельзя туда массово вставлять и при этом пытаться там что-то сделать с ней, с этой коррекцией.
Ну, можно использовать так, как же можно использовать инкрементально растущий файл.
Вставлять и читать потом из него.
Можно использовать так, как можно использовать логи.
Это именно для этого и придумано.
Да, это правда.
Ну, тем не менее, все равно разница потрясает.
Правда же, что в SQL сервере нет ничего для того, чтобы реализовать такую же скорость.
Ну да, для этой задачи действительно единственный конкурент — это файл, в который ты будешь сам ручками писать, из которого сам будешь ручками читать.
Ну да, внутри такая разница между SQL-сервером и не SQL-сервером, потому что, в принципе, если просто писать файл, то тоже было бы быстро.
Она, в общем, понятна.
Кстати, слушай, а как ты относишься к идее, что просто текстовый файлик писать — это тоже NoSQL?
Ну, мне кажется, все NoSQL из текстовых файликов пошли.
Ну, так или иначе, в общем, да.
Кстати, слушай, ты знаешь, что мы сейчас с тобой обсуждаем устаревший обзор?
Насколько он устарел?
А просто на прошлой неделе вышел 2008 R2.
Новый релиз.
Он, конечно же, уже быстрее, обязательно быстрее.
В два раза, судя по номеру.
По названию, да?
Ну, может быть, может быть.
Там дальше чувак, который это тестировал, все-таки решил попробовать.
Кстати говоря, если посмотреть на циферки, а не на разницы его дикие, я вам скажу, что он не очень умеет MongoDB готовить.
Я не знаю про MS SQL, но у него MongoDB вставило 10 тысяч записей за 2 секунды.
Это что такое вообще?
Что так медленно?
Как он так сделал?
Это надо сильно стараться, чтобы так сделать, без индекса вставлять.
Потом он поставил реальной жизни.
Тест, где взял две таблички или три таблички, связал их между собой.
Ну, вот что-то больше похоже на жизненный кейс.
Там разница получалась в три раза.
По сравнению с MSSQL.
Что как-то уже какой-то making sense.
Хотя тут подозрительно мало.
Короче, мне кажется, что мы обсуждаем с тобой совершенно пустой тест.
Можно даже не обсуждать, что Mongo в большинстве операций сильно быстрее, чем MS SQL Server, что 2008, что 2008 R2.
Я бы, честно, даже не смотрел до сих пор.
И, в принципе, тут нечем удивляться, потому что это совершенно разные системы, совершенно разные базы данных.
Что тут?
Ну, мы обсуждали не потому, что это стоит обсуждать, а потому что проплачено, как мы выяснили в начале этого обсуждения.
Ну, в принципе, количество употреблений Монго уже как бы превысили необходимое, и можно дальше не париться, то есть Монго действительно в этом смысле рулит, и ты используешь Монго?
Я использую Монго.
Я использую Монго, мы используем Монго.
В полупродакшене даже.
А ты в продакшене используешь?
Ну нет, еще не в продакшене.
В полупродакшене, как ты говоришь, да.
Я из него делаю активно человека.
И будет такой проект имени меня, я его рекламирую бесплатно, который из Монго сделает полнейшего человека, мастер-мастер конфигурации, в общем, все, что надо на настоящих реальных системах.
Ты же потом об этом расскажешь обязательно?
Мы с Монго на эту тему работаем.
Они вполне заинтересованы в соучастии.
Так что там у них и на сайтике будет наверняка ссылочка.
Да, если вы хотите, чтобы про ваш продукт рассказали так же много, как мы сейчас рассказали про Монго, пошлите короткую смс на номер 7474 и получите прикольный счет на 74 доллара.
А нет ли номера 666?
Что туда послать можно было?
И чтобы 666 долларов сразу?
Конечно.
Нет, ты знаешь, у нас это называется хищение в особо крупных размерах.
А как тебе, коллега Бубук, тема?
Я не помню твое отношение к ТДД.
Я все время его хаю и гноблю, а ты отмалчиваешься.
Неужели ты его любишь?
ТДД это транспорт Тикун Дилюкс?
Именно он.
Тестинг, дирайв.
Я самая положительная.
В смысле, тебе положить?
Навалить.
Ну, я не буду выражаться в том смысле, что я на него положил, но обсудите, я просто вообще к нему никак не отношусь.
Вообще TDD это, я собственно откуда знаю, у меня был один чокнутый программист какое-то короткое время, который был повернут на TDD, он ходил за мной как собачка цепная.
Это был Карл?
Нет, это другой был программист.
Слава богу.
Он ходил за мной как собачка и говорил, почему мы не вовлекаемся в новые технологии.
И он меня так и заставил.
И я во взаимотехнологии написал целый проект на TDD, почитал теорию и понял, собственно, их концепцию.
С тех пор я его, ну, не то что ненавижу, но я стараюсь от него держаться подальше, и когда кто-то пытается мне его еще раз навязать, бью по рукам.
Так вот, статья, которую мы обсуждаем, человека, который пришел к этому выводу к тому же, что и я, только на своих ошибках.
Он был завзятым TDD-шником и говорит, что TDD это гуд, но без него еще более гуд.
То есть, подожди, подожди, подожди.
То есть, речь идет, что писать тесты хорошо, но не писать их еще лучше?
Нет, речь идет не о тестах.
О чем?
TDD это вовсе не про то, что писать тесты.
TDD это про то, что разрабатывать архитектуру надо, исходя из тестов.
Не, не так.
Тесты должны появляться раньше, чем результат.
Ну да, и тесты как раз определяют твой технологический процесс архитектуры в том числе.
Вот это моя основная претензия.
Боже мой, я понял.
Это тест driving development?
Да.
ТДД.
Заткнулся, брат.
Сказал умное слово.
Так вот, мужик написал следующее.
Он говорит, я был в восторге от ТДД.
Я от него кайфовал.
Ну ладно, кайфовал, это его уже личная проблема.
Кайфовал от него, мало ли от чего люди кайфуют.
А потом понял, что все чаще и чаще ему трудно заставлять себя подойти к компьютеру, чтобы написать очередной проект, который порождается этими тестами.
И тогда он решил для себя, внимание, а давай я попробую без теста написать проект.
То есть тест я напишу, но не до того, а после того, как пишут все нормальные люди.
И что вы думаете?
Маринка, что ты думаешь?
Что, не получилось?
Ему понравилось.
Он говорит, опять?
Опять у меня в программировании есть фан.
Я больше не робот, который удовлетворяет непонятные контракты, непонятных тестов и мучается вокруг этого всю жизнь.
А я, наконец-то, творю.
Боже мой, как обидно.
Ну, это как бы хороший вариант, когда у человека появляется радость в жизни.
Но стало ли лучше от этого контори, в которой он работает, непонятно.
То есть изменилось ли качество?
Вот вопрос.
Мне кажется, качество осталось таким же или сравнимым.
Скорость разработки возросла, а самое главное, стройные системы.
Из моего опыта стройные системы должны от этого сильно вырасти.
Знаешь, у меня двоякое, кстати, отношение к происходящему.
То есть я понимаю, что если подходить к TDD именно так, как ты рассказываешь, то есть строить прямо архитектуру, исходя из тестов, то, конечно же, ничего хорошего из этого не выйдет.
Ну, то есть, может быть, и выйдет у особенных крутых специалистов.
В случае, когда TDD появляется уже на этапе, когда архитектура появилась, понимаешь, да?
То есть, когда архитектуру уже придумали, а дальше нужно просто писать, в этой ситуации вполне можно действительно допустить, что компоненты берутся и просто, ну, типа, сначала описываются тесты, а потом пишут компоненты.
К сожалению, на практике, вот то, что ты говоришь, ты такой хороший, качественный, сферический конь.
На практике чем TDD-шники занимаются, знакомые мне?
Может, я не тех знаю, я не буду рвать крест на пузе.
Они занимаются двумя концептуальными вещами.
У них два пророка.
Я не помню, кто пророк TDD вообще, но у них второй пророк – это Фуллер.
Они занимаются рефакторингом.
своих кодов для того, чтобы они удовлетворяли их тестам.
Вот, собственно, вот это типичный день.
Он целыми днями улучшает свою программу.
Поубывал бы.
Оно уже работает.
Оно хорошо работает.
Оно даже тестами покрыто.
Но он его улучшит.
Он его зарефакторит, потому что с точки зрения TDD оно не кошерно, то, что он там понаписал.
Ну?
Ну, вот я и говорю.
Я в самом начале сказал, поубывал бы.
Ну, так побывай.
В чем проблема?
У тебя же все в твоих руках.
Так я не даю.
Я не допускаю вот такого безобразия.
И, собственно, на этом все.
Хорошо.
И вот, собственно, и все.
Как в старом анекдоте, который любит повторять игры.
Слушай, знаешь, у меня маленькая гиковская вставка.
Там у нас в чате беснуется какой-то чувак, я, к сожалению, уже прикрыл чат и не успеваю смотреть, кто это был, который громко кричит о том, что слово «тесты» нужно обязательно произносить через «э», иначе его бесит.
Тесты?
Ну, конечно, с точки зрения русского языка слово «тест» содержит букву «э» в середине, не поверите.
Конечно.
Но проблема в том, что мы все гики.
Вообще, когда говорим слово «тест», мы вообще имеем в виду, скорее, наверное, чисто английское его написание.
А там совершенно однозначно «тест».
И там не светится ни в одном диалекте.
Простите.
Может, в Австралии.
Может, человек с Австралии.
Слушай, на той стороне материка, на той стороне смысла Земли, там все что угодно может быть.
У них там вообще сейчас зима.
Так вот, слушайте, при нашем-то национальном составе... При нашем национальном составе... Нас при этом должно волновать.
Ой, так и да.
Так вот, возвращаясь к нашим тестам.
Возвращаясь к нашим тестам.
Мне кажется, что это все разговоры в пользу бедных, потому что в реальной жизни нельзя никому ничего навязать.
Если человеку нравится писать все в TDD стиле, но он будет все делать в TDD, его будет перейти.
Перестало человека переть, видишь, от TDD.
Он начал писать без TDD.
Его придет еще больше.
Я уверен, Женя, что если бы тебе, например...
вбили в голову, что TDD... А, собственно, так же и было.
Вспомни сам.
Что в тот момент, когда ты думаешь, что TDD это круто, ты с огромным удовольствием пишешь сначала тесты, а потом код.
Ни разу.
Ни разу?
Это надо быть, наверное, очень молодым и зеленым для того, чтобы верить тому, что тебе говорят.
А, я понял.
Это просто мода на TDD появилась сильно позже, чем, так сказать, у тебя мозги созрели.
Точно, точно.
Это вредное.
Я теоретически считаю вредными явлениями, знаю, что в меня будут кидать камни, но я не один такой.
У нас таких умных много, и мы умные держим оплот более правильных методов разработки и архитектирования, как по-вашему говорится.
Проектирование, во, вспомни.
Да.
Во.
Я думаю, что архитектирование тоже вы поняли.
Тоже.
Типа проприетит... Как у вас говорят проприетари?
Проприетарные технологии.
Проприетарные, да.
Ужас какой.
Ужас.
Не говори.
Русские языки.
Слушайте, а мы не хотим вообще закруглиться так вот между делом?
Да я уже открыл темы слушателей.
У нас получилась замечательная такая синергия, потому что для выпуска было придумано самое большое количество тем, я такого количества тем не помню, а мы при этом умудрились разобрать самый минимум из них.
Блок, неужели ты ничего не скажешь про свое любимое средство разработки?
Я не про Eclipse, а про KDevelop 4.0.
Неужели промолчишь?
Ты знаешь, мне кажется, что надо в следующем выпуске так сказать.
У нас с тобой есть что обсудить.
Там GCC одновременно, Visual Studio, который мы не обсудили, и KeyDevelop.
Представляешь?
Точно.
Еще обсудим, что MapReduce стал законен с точки зрения всех.
И в Apache Hadoop теперь такое будет.
Я долго матерился по поводу этой новости.
Я себе даже не представляю, чтобы вы это обсуждали в специальном выпуске по MS со сцены Артаканя.
Ну почему?
Со сцены Арты Коня про Мэй Придюс поговорить, по-моему, самое оно будет в очередной раз.
Самое оно, да.
Ну что, Грейт?
И полный зал спящих гигов.
Наоборот, они будут кидать чепчики с криками «Ура!» Ура!
У нас темы слушателей, по идее, да?
Темы слушателей сегодня странные.
Стоп, стоп, стоп.
Я не могу обмануть наших слушателей.
Я в Твиттере сказал, вы помните, что сегодня в онлайне будет такое, для чего стоит прийти в онлайн.
А, ну да.
Давайте я пока мы начали, темы слушателей расскажу.
Я, собственно, провел, ну, жестоко сказать, эксперимент социальный, но просто на днях я кликнул на баннер, где было написано «Тина Канделаки и Саша Грей ходят голые по Красной площади».
Я прямо ткнул на баннер, не нашел ни Тины, ни Саши, никого не нашел, там была какая-то совсем другая новость.
Я решил проверить, работает ли этот метод.
Работает ли этот метод в радиоте.
Собственно, я чего там написал?
Я написал, что RT хакнули, и Грэй виноват во всем, и страшные подробности.
На самом деле нас не хакнули.
Нет, не волнуйтесь.
На самом деле у нас пропали просто темы, которые Грэй приготовил.
И к хакам это не относится, а относится просто к неосторожности моей левой руки, которая удалила все его темы.
Точно так же, как с Тиной Кандылаки, по-моему, получилось.
Нет, ну, потому что я не удосужился... Я когда добавлял свои темы, не удосужился удалить предыдущие из прошлой недели.
Поэтому Женя, по всей видимости, решил, что все новости нафиг, начну набирать заново.
Именно так.
Говорят, молодец, он потом удалил тему Грея.
А нифига, Грей пришел и добавил еще больше тем потом.
Кстати говоря, они обсуждались.
Давай темы наших пользователей.
Даю.
Темы ваших пользователей, то есть наших пользователей.
Темы наших пользователей.
Пардон, первое, ИнформТВ, спасибо за сообщение о том, что HP, не Хьюлит Паккер, кстати, а HP покупает спалм.
Но мы это уже обсудили.
Мы это уже обсудили, кстати?
Обсудили.
Да давайте еще раз.
Мы как-то так расползались мыслью по Дарьеву, что я не понял.
Следующая тема.
Не рун двойное О читается как У, правда?
Да.
Поэтому Нейрон сообщает нам о том, что ICQ наконец купили.
Эту тему вы тоже обсудили, правда?
Вы сегодня так скользили между темами, что я так и не понял.
Я тебе предлагаю эти темы опускать, которые мы обсудили.
Я готов опустить даже их авторов, но, блин, хотелось бы получить от вас подтверждение.
Федор сообщает о том, что в Ubuntu 10.10 Netbook Edition будет Global Menu, как в Mac OS X.
Это, конечно, прикольно, но Ubuntu 10.10 еще нет, Netbook Edition еще более нет, и мелкие фишки их интерфейса, честно говоря, по-моему, не очень интересно обсуждать.
Нет?
На самом деле, это просто история очень простая.
Для нынешнего Gnome просто есть специальный патч, который делает Global Menu.
В 10.10 в Netbook Edition это будет по умолчанию.
Действительно, тут обсуждать особенно нечего.
Тут какой-то офф-топик отстава на тему всей правдой о программисте, но, по всей видимости, все-таки Росновский не является тем самым программистом.
Ну, это была специфическая шутка наших слушателей, да.
Да.
Женя, там программист еще жив?
Программист еще жив.
Ну, вот тот самый, который ты упоминаешь в историческом твите на тему того, что он похож на скеха с катушек и так далее.
Ну, лечится человек.
Хорошо.
Жалко.
Ну, просто про него, у него над ним скопилась такая плохая аура всех слушателей, которые хотели узнать, кто же это и что же он творил, что другого выхода не оставалось, кроме как сойти с ума.
Может, ему посылку какую-то послать?
Косынку?
Посылку.
Не надо убеждать его в его заблуждениях.
Ну что, есть там еще чего умного?
Есть еще про Майкрософт атакует Андроид.
Компания Microsoft заключила лицензионное соглашение с HTC о том, что часть патентов Microsoft будет использоваться у HTC.
То есть, по всей видимости, это связано с VFAT, который используется на телефонах HTC.
Хотя вообще, вроде бы как, некоторое количество патентов используется в андроидах помимо HTC.
вот этого соглашения.
Это такая смешная новость о том, что вообще-то Microsoft действительно владеет патентом на использование операционной системы FAT на носимых устройствах, именно в таком формате.
Так как телефон это носимое устройство, то, конечно же, нужно отчислить.
И при этом, что самое смешное, к претензии не к Android, а именно к HTC, вы понимаете, да?
То есть она может быть только к производителю самого устройства.
Если вы не в курсе, сейчас все производители фотоаппаратов
делают отчисление компании Microsoft за использование файловой системы FAT на SD и комплект флеш-картах.
Вот это продолжение той же самой истории.
Ну, тоже неплохо.
У меня другая тема была, с которой мне три человека ко мне обратились.
Причем в одинаковой истерике.
Говорят, вы слышали?
Обязательно расскажите об этом в радиотипе.
Причем все они говорят следующее.
Записывайте за мной.
Говорят, вы слышали, что Oracle больше не будет поддерживать Solaris?
Я пошел искать.
Я не слышал.
А вы слышали об этом?
По-моему, врут.
Я пошел искать.
Я понял, откуда ноги растут.
А ноги растут из статьи, которая говорит, что Opera не будет поддерживать больше Solaris.
Согласитесь, они, похоже, пишутся.
Да.
Только не P-A-R.
Ну и там дальше.
Немножко другие буквы.
А все остальное мозг домыслит.
Слышите, Женя, ты почему меня не поправил?
Ну этим-то еще позволительно, ладно.
Я, кажется, сказал операционной системой ВИФАТ.
Да ладно уж.
Давайте закруглим замечательной темой, на которой у меня есть ровно одно слово в качестве реакции.
Yahoo, Влад Солон, спасибо.
Yahoo откроет собственное представительство в России. Yahoo.
Яху, которая интересуется местным рынком уже достаточно давно, предлагала приобрести российский поисковик около года назад, но не смогла договориться.
Это про Яндекс?
У меня ровно один такой ариторический вопрос.
Воздух с восклицанием и вопросительным знаком одновременно.
Опять?
А я думал, ты скажешь доколе.
Доколе.
Он это и сказал, собственно.
Ну, вот, собственно, я, по-моему, уже третий раз слышал о том, что Yahoo как-то обозначится в России.
Ну, после того, как Россия ваша купила наш ICQ израильский, я уж ничему не удивляюсь.
Я не думаю, что мы купим Yahoo.
Yahoo тут параллельно обозначила замечательным заявлением, что Google стоило бы подумать, потому что у Yahoo поиск это 17%, а у Google 99%.
И, в общем, Google поэтому как-то в опасном состоянии находится.
У Yahoo все гораздо лучше, как оказывается, из-за этого.
Ну, диверсифицированный бизнес, в смысле.
Да, я понимаю.
Я ничего не понял, но это бог с ним.
Ладно, мне кажется, что мы просто сегодня зажгли, так сказать, по степени, как бы это сказать, по степени отсутствия порно и полному ежепьебрилли.
Сегодня мы просто покрыли все.
Правда, ты гонишь, ты гонишь.
Я Сашу Грин назвал.
Ну, это было, понимаешь, очень так, опосредованно.
Это было как-то случайно, даже я не услышал.
Я думаю, нота вот эта, что Яхо никого не купит, наверное, оптимистическая, как мы любим под конец.
Она даже никого не подаст.
Наверняка можно заканчивать шоу.
Эльдар, ты не против?
Я проверяю, живет ли ты там.
И он жив, и заметьте, как мы мягко его... Кстати, о мягком, Эльдар.
Я видел вашу презентацию аксессуаров для iPad.
Это не ты, скажи мне честно, это не ты показывал?
Это Сережа Кузьмин.
Скажи Сереже Кузьмину, что вот этот хлястик заправляется туда вовнутрь.
Чтобы он заправил хлястик вовнутрь.
Пусть заправит хлястик вовнутрь.
Внутри у Путуна причем.
Будет гораздо лучше.
Вот на этом совете я позволю себе... Он знает.
Айпэду.
И пойду хорошо бы.
Я на этой ноте буду поучительно завершать сегодняшний выпуск.
Напомню, что у нас был гость Эльдар, который свалил гиганта Нокио.
У нас была Маринка, которая не свалила никого, но вполне может.
Был Грей, который сваливает процентов 10 наших слушателей.
Просто они от него выпадают в осадок.
И был Бобук, который вернул свой мотоцикл.
Да, и был еще Умпутун, который обозвал зачем-то Умпуту Грея Сашей, хотя на самом деле он Сережа.
И вообще все было замечательно и хорошо, хотя, конечно, немножко долговато.
Ну, долго немало.
Если вам кажется длинным, останавливайте в процессе, потом наслаждайтесь следующий день.
Все, пока.
А мы с вами действительно на следующей неделе услышимся, когда на Арктиконе уже.
На коне.
Приходите на конь.
Там будут еще те скачки.
Все, пока.
Пока.